『美狐王 上/作者:雷恩那』
『状态:已完结』
『内容简介:

  
    白凛，拥有千年道行的九尾天狐，
  
    个性倨傲，模样俊美到人神共愤，
  
    成仙或入魔皆随他意，但他都没兴趣。
  
    平时会闭关修炼求精进，一是因日子太无聊，
  
    二是睥睨众生惯了，自然不允许有人比他强。
  
    就算碰上她这难得一见的「大补极品」，
  
    能助修炼者冲关破界，他也不会觊觎她，
  
    哼，想他堂堂天狐大人怎会需要这小姑娘？
  
    她血气饱满充沛，是精怪们眼中的上乘料理，
  
    若不好好看管，定会酿出大祸，
  
    于是他一时心软将她带在身边──岂知老天偏与他作对，
  
    他元灵受创，能助他复原的只有她。
  
    相往十年，每每相见她就脸红，
  
    她说，那是因为喜爱上他了，可对情爱，他不识；
  
    对她的告白，他懵懂无知，他只明白她能被他所用，
  
    而她亦会心甘情愿任他利用，他欲拿她当「炉鼎」，
  
    借她的肉身与气血润养自身元神，她毫不犹豫的答应，
  
    却开出唯一条件，要他娶她为妻……
  
    ---------------------------------------
  
    《美狐王 上》作者：雷恩那
  
    《美狐王 上》女主角：秋笃静
  
    《美狐王 上》男主角：白凛
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第一章
　　【第一章】
　　此回，是他第十次的闭关神炼。
　　他将肉身围护在凛然峰上的巨大树心之中，无一丝亮光渗进，圈环他的俱是寂静的气，他自在使动。
　　身外的气于是内化了，行在他的血肉内，遁进他的心与念之中，在根深树大的木心里，无天亦无地，无日也无月，无穷更无极。
　　之所以醒来，是察觉到气中的一股波动。
　　那股玩意儿似有若无，无时，彷佛化在无穷当中，有时，竟极其强大……破天荒勾起他的兴味。
　　他神识出窍，飞离暗黑，追踪那股气的来源。
　　凛然峰位在中原汉地的西南边陲，峰下有大川流过，两川交会带来无限商机，小小渔村于是聚来更多百姓，不仅汉族人，东南西北的少数部族亦有不少人携家带眷在此落地生根，船运与陆运渐兴，不出百年，当时的小渔村已成这一座生机盎然的峰下城。
　　然，那波动源头不在喧嚣热闹的城中，却在白雪皑皑的峰顶。
　　漆黑树心中，双目轻合，宛若雕像的他，嘴角微动――
　　「香……」
　　香气并非单纯花味，而像日阳落在树梢、蒸透了无数花露，同时又揉过软泥，层层叠叠过后才有的醇香……
　　不仅香，还相当、相当温暖。
　　这隆冬之际的雪峰无端端变得和煦慵懒，竟令他想回归真身模样，在厚厚雪地里打滚、奔跑。
　　……咦？想滚进厚雪里也就算了，他还突兀地感到……饥渴？！
　　十层修炼，开始的「筑基」等几个大关，皆是百年修炼，似乎在完成第一个百年修炼后，他就不再依靠食物和饮水活命，偶尔饮食，常是好奇东西的味道，与止饥解渴什么的，半点扯不上边，而现下，他竟有饥肠辘辘之感，喉头还渴得微燥！
　　莫非进到旁人设下的幻术里？
　　他内心并无惊怖，倒是冷笑一波波涌上。
　　第十回的神炼闭关不过数十年，他才稍稍放手，何路不长眼的敢来踩盘？
　　幻身随风，下一瞬，他找到那股沛然香气的所在――
　　一个……十二、三岁模样的女娃娃？！
　　「小黧哥哥，咱们到了吗？我想我爹，你在这儿瞧见我爹了是吗？」
　　女娃儿说话语调有些软绵绵，但字字清晰，厚实的袄衣、袄裤，再加一顶包耳小袄帽，将小小身子裹得圆滚滚，她卖力地在雪地里行走，尽管踩得一脚高、一脚低，但下盘颇稳不见踉跄，看似打过习武根基。
　　跟在身后的小少年没答话，她忽然站定回首。
　　有瞬间，她迸发出来的气是紧绷的，伴随鸦色般的浓重沉默。
　　但短短一个呼吸吐纳，女娃儿的神态彷佛又云淡风轻。
　　「小黧哥哥……」她扯唇，梨涡溜现。「你肚饿了是吧？呐，我有豆包米团子，是竹姨一早揉的，给你，全都给你。」说着，从袄衣领口暗袋里掏出一个竹叶包，朝目中精光乱绽的小少年递去。
　　小少年没领她的情。
　　「小黧哥哥，我想我爹了……我只是想找到我爹而已，你、你……」
　　女娃儿话尚未道尽，她的「小黧哥哥」已暴起攻来！
　　小少年以不可思议的力道弹跃、飞扑，面貌与身形骤变，亮出尖牙锐爪。
　　面对他猛然异变，小姑娘只是紧闭双眸，十指握拳，两臂交叉挡在面前。
　　她什么都没看，似什么都看透，最后选择不看。
　　轰――
　　「小黧哥哥」非但一扑未中，还被一股无形的气壁倒挡回去！
　　这一下始料未及，异变的肉躯遭反击弹回，连着撞断两棵老松才止了势子，松枝上的大小雪团啪嗒啪嗒直落，全砸在被震昏的毛茸茸兽身上。
　　原形毕露。
　　是一头毛色黑中带黄的黧黑野狐。
　　巨大树心里的人淡淡哼了声，对这种「误入歧途」而食人、食人后又加深妖化的低等地狐，他是相当看不起的，不仅看不起，还恼恨得很，就是有这样不争气的家伙，搞得狐族尊贵身分一坠再坠。
　　在上古时候，修炼至九尾的天狐可是能将貔貅或麒麟等辈挤到天边去，哪像如今这世道，跟「狐」扯上边的全是臭名。
　　再者，人有什么好吃？灵气薄弱不说，多的是糟七污八的心肠血肉，臭不可当，腥臊难闻……当幻身倏地移到女娃儿身畔时，他内心对「人」这种活生生玩意儿排山倒海的腹诽蓦然一顿。
　　女娃娃虽有气壁护守，但使得实在不纯熟，那无形之气将地狐弹飞，产生的后劲也令她吃了点苦头。
　　她倒卧雪地里，闭眼咻咻喘气，袄帽飞开了，乌亮柔发掩住她半张小脸，看起来幼弱可欺……但，是啊，这只娃儿当真美味，极其美味，美到他都没法继续责怪那只黧黑地狐，若在他极年轻、极浑沌的时候，能否抵住眼前这只较一般地仙或散仙灵味更纯美的娃儿，他竟也没多少把握。
　　幻身在她身旁挪移，居高临下俯视。
　　她的手背隐隐有未褪的金光，流金形成某种图纹，是一种古老的护身符，与她自身沛然的灵气相辅相应，可攻亦可守。
　　他先是好奇符咒的来处，跟着思绪一转――
　　女娃儿莫非是傻的？
　　适才她自言自语得不到回答，回首瞧她的「小黧哥哥」时，明明瞥见地狐不及收起的尾巴和头顶突现的狐耳。她没先发制妖，倒傻乎乎想粉饰太平，以为拿豆包米团子便能诱开地狐对她的执念……
　　怪得如此出奇。
　　这娃儿……是人吧？若不是，是何物妖化？
　　想看得再仔细些，幻身于是倾低下来。
　　千年修为让他幻化的指往虚空轻挥时，即使未真实触及她的身肤，亦能轻易拨开那些覆额、掩颊的发丝，使她露出整张清秀容颜。
　　摊开五指覆上她的天灵、她的额面和眉间，最后缓缓移向她左胸房。
　　是人，没错。
　　魂魄、骨骼和血肉，活生生的，如此真实。
　　就在他要撤回手掌时，小姑娘颤颤的墨睫掀了开，汪汪的两丸黑瞳竟直勾勾望住他的脸！
　　……她看到他了？
　　如何可能？！
　　他双眉略蹙，幻身未移，盘算着以静制动，岂料她眸光虽放在他脸上、身上，却对不上他的眼。
　　她并非看到他，而是感觉到了。
　　「爹……」那声轻唤含在她小嘴里，软软糯糯，充满依恋。
　　他两眉沉得更低，灵鼻淡哼了声，那声音自然只在巨木树心里回响。
　　幻身倏地退开，女娃儿一惊，猛然撑坐起来――
　　「爹别走啊！我会乖，静儿会乖，爹别又走远不回来啊！」
　　她小脸苍白，身子有些挨不住地晃了晃。
　　在感觉那股强大的气并未离去，而是环绕于身旁，她似乎心安了些，但手背上的图纹却在此时加倍地灿耀闪动，如活火流金……按理，她召出气壁之后，图纹符咒就该消失，为何仍闪闪发亮？！
　　莫非――
　　「不是……不是爹……你是妖。」
　　在她手背上入符的巫族长老们说过，图纹符咒若现，便是妖物近身。
　　而且图纹亮到一整个灿烂夺目，这一次绝对是大妖中的大妖！
　　听到那个刺耳的字――「妖」。树心里的修行者突然睁开双目，黑蓝色眼瞳畏痛般地缩了缩。
　　是可忍，孰不可忍，行走在这片大地千年，有恩不报不算差，有仇不报是人渣，是非黑白皆能颠倒，但就是有那么一、两件事非护到底不可。
　　幻身被召回，神魂入窍，第十次的神炼未至功德圆满，他已提前出关。
　　之前所下的功夫虽非全数付诸流水，多少是要折损一些。
　　但损了便损了，以他的天资神慧重新闭关精进，再冲关不难，眼下有更紧要的事待办――他必须好好纠正这来路不明的女娃儿。
　　「谁是你爹？有你这样半路认爹的吗？还有，你才是妖。」
　　刚刚还在惊疑那股强大的气怎会突然消失不见，下一瞬，小姑娘秀眸圆瞠，怔怔仰望那道突然从虚空中骤现的修长身影。
　　细长微挑的眼，秀丽细致的眉弧，鼻梁直挺得很有些倨傲神气，底下是一张泛出桃红的薄嘴，肤色较雪更白三分，且白到发透，彷佛吹弹可破……应该嗯……是年纪很轻的男子啊，却有满头雪亮的发，发丝极长极柔软，随风飘扬时，晃出雪霁天晴般温润润的光。
　　大雪天里，他从头到脚仅套着一件宽松白袍，连腰带也懒得系，于是冷风飕飕地从他的开襟、阔袖、广摆里灌进，他无觉似，动也未动，好像套上衣物只为了不赤身裸体，跟保暖毫无干系。
　　唔，竟连鞋袜也没穿，赤足大咧咧踩在雪地上，真不怕冻啊……

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二章
　　突然，那双骨肉匀称的美足朝她跨近，她回过神，呐声辩道――
　　「我不是妖，我是人。我有名字的，我叫秋笃静……」说着，秀指忙在雪地上写出自个儿的名字。她再度仰头看他。「我爹和阿娘给我取的，我是人生父母养，我不是妖，是人。」
　　「人生父母养吗？既是这般，你出来找哪门子爹？」
　　他的嘲讽令她又是一愣。
　　他薄唇再掀，慢悠悠地问：「万物生灵何其多，非人的话，就一定是妖吗？若以修行论，人出生为人就占了头等大利，其余生灵要想修出成果，怎么也得从幻化人形开始「筑基」，你说这公义吗？」
　　瞥了眼雪地上的名字，他的笑更为清冷――
　　「我也有名字，就我自己取的，如何？我们这种一层层冲关上来的，自生自养，自修自炼，何来爹娘照看？所以你说，非人的话，就一定是妖吗？」
　　秋笃静脑袋瓜够晕了，此刻更被问得晕头转向。
　　然一句话突地劈开她浑沌的思绪。
　　记起不久前曾跟巫族里的太婆们一块儿剥黍米，老人家与她闲聊时提过，她们说――巫与道合，道与佛通，而人身难得，佛法难闻。
　　也就是说，要开悟成佛，得道升天，必得透过人的这一个肉身。
　　人，出生为人，真的就占了大利。
　　占头等大利却去低看其他生灵，以为非人即妖，她的眼界真否太过狭隘？
　　「……对不住，你、你问得好，是我不对……太武断又太无礼。」略顿，她深吸了口气，很尽力地端挺上身，朝他拱手福身，语气郑重地再次报上。「在下秋笃静，请问兄台贵姓大名？」
　　小姑娘家毫无预警认错，认得干脆俐落，还摆起江湖礼数，饶是他道行深厚也被弄得心里一咯噔。
　　更觉奇诡的是，她对于「非人」却能化作人的生灵似乎司空见惯，见他虚空现身，惊讶归惊讶，却未吓得口吐白沫、吊眼昏死过去。
　　小家伙有点意思。
　　「白凛。」他嗓音融在风里，虚无也真实。
　　秋笃静想了一下，点点头明白了。
　　肯定是白雪之白，凛然峰的凛字，他名字自取，「白」是他身上颜色，「凛」是他居住之地，「白凛」二字颇有他的神气。
　　「你上山找爹，为什么？」
　　他清冷声音像醍醐灌顶浇淋脑门，秋笃静不禁一震，神识清醒好几分。
　　「我爹他……啊！小黧哥哥！」她之所以倒地，头昏脑胀，气喘吁吁，是因为使符唤出气壁，由于是头一回召唤，使得毫无章法又乱七八糟，根本拿捏不住劲道……而被弹飞的那一个无事吗？能、能活吗？
　　她爬起，又跌坐，手脚并用再爬起，没两步又晃倒，头重脚轻得颇严重，待第三次几要倒地时，一只雪白阔袖斜里伸出，稳稳托持她的背，随即拎住她袄衣的后领子。
　　「多谢……等等！你别过来，别过来，危险啊！」终于站妥，她喘息，很腼C地道谢，手背上方见稳定的图纹突然又激光乱窜。
　　她两手赶紧往身后一缩，试图藏起那个能护她周全的入符，急声道：「我以前没使过的，我怕制不住会误伤你，你……你先别靠近。」
　　白凛神情微异，然电光石火间便回复清傲模样。
　　「你手背上那玩意儿再强个十倍，我也没放在眼里。」他撇唇冷笑。「你还是先顾好自个儿再操心别人吧。」
　　秋笃静白颊一赭，低头又道了声「多谢」，才赶忙朝两棵被拦腰撞断的老松方向奔去。
　　一团黧黑皮毛在雪地里格外显眼，死死瘫躺着，野狐一动也不动。
　　「小黧哥哥……小黧哥哥……」她跪坐下来，将狐首抱到大腿上，再摸狐的鼻端和肚腹，隐隐约约感到一抹生机，却不十分确定。
　　她揽着狐首，上身微微地前后晃动，抿着唇望向跟在身侧的白凛。
　　她不知道为何要看他，这是个自然而然的举动，她亦不晓得自己此时凝望他的眼神，是带着如何的希冀与莫名的依赖……像似他很强、很行，他道行高深、绝顶聪明，能为她解答。
　　他当然很强、很行，不需谁来夸捧，但小姑娘两道明月般干净的坦率眸光还是熨得他心里挺舒坦，他轻哼了声，口气隐隐有些不耐烦似――
　　「这只黧狐死不了，只是被打回原形罢了，再想修炼成人得看有无慧根跟机缘，不过依我看，难了。」裸足落地无声，厚雪上不见脚印，他绕着她和地狐踱了一小圈，最后席地而坐。
　　他头略偏，细长眼底寂寂生辉，目光直直落在她脸上。
　　「想吞了你，你倒心善，还怕活不了。」
　　秋笃静年岁虽小，也不是听不出他话中嘲弄。
　　她面颊红红，神态却显幽静，是知晓怀中的黧狐能活下来了，她高悬的心终能归位……能活，那就好，那样很好……
　　「小黧哥哥……很努力了。我知道的。」缓缓抚着狐首与狐背，顺着那黑中带黄的毛，她静静说：「我们是朋友，小黧哥哥说，要跟我做朋友，是我在峰下城这儿头一个交上的朋友……虽然不是天天见面、时时玩在一块儿，但每隔一小段时候就会出现，会跟我说许多有趣的事，带我进山林里玩，我知道已经很努力、很努力了……」
　　很努力什么？白凛想了想，俊眉微地一挑。
　　「你来峰下城多久了？」他状若随意地问。
　　她低声嚅着。「十岁那年，爹带我来的……我今年十二了。」
　　白凛闻言嘿笑了声。「看来是我小瞧这位「黧兄」，与你相识两年，竟忍到今日才出手，确实是很努力、很努力了。」
　　努力什么？自然是个「忍」字。
　　他说话就是这般尖酸刻薄，这么气人，可眼前的小姑娘脾性着实太好，小小年纪修为甚高，竟也不怒不躁，全由着他说，至多……就是粉靥更红了些，张了张唇有些欲辩又止的。
　　他讪笑的语气忽而淡淡默了，好半晌才又拾语，口气竟一转沉稳――
　　「你究竟知不知晓自己在幻化成精的妖物眼中，是如何的香气四溢、美味诱人？」看她搂着那头黧色野狐怔怔然的无辜样儿，他仰首一笑，越发显得鼻高唇薄，更现凉薄狠劲――
　　「如你这样的「大补极品」绝世难求，惯于食人肉身、吸取灵气来冲关修炼的精怪竟能忍过两个年头，看来你的小黧哥哥对你这个小友确实依恋，多少是有些真心实意，可惜情不敌魔心，始终是要败下阵。」
　　她犹是一脸欲言又止，而眸心湛湛，如拢着水气。
　　没有让眼中的氤氲泛滥开来，她仅用力吸吸鼻子，尽量稳声问道――
　　「你也是需要汲取天地灵气用以冲关的……的修炼者，」生生咽下「精怪」二字。「你为什么没想吃我？」
　　他的气场强大惊人，对她却不具威胁，她感觉得到。
　　他看她的眼光与小黧哥哥更是全然不同，小黧哥哥眼中的挣扎，她看得一清二楚，恶意与善意交叠相煎，矛盾之间的拉扯最终会逼疯心智，她没有怪小黧哥哥，只是有些说不出的轻郁。
　　至于这个叫白凛的修炼者，就是很……从容神秘。
　　说她是绝世难求的「大补极品」，却没要食她的企图，他看她的眼神清清朗，甚至有些疏淡，若说有些什么，也仅是带了点儿好奇。
　　白凛屈高一脚，手肘撑在膝处，以掌支颐，漫不经心般瞄她。
　　「吃你？哼哼，弄得血肉模糊、肚破肠流吗？那么失格失调的事怎符合我的行事作风？我若要吃，定是让你将自个儿打理得干干净净，然后心甘情愿求我吃你，那才高段。」
　　秋笃静没遇过这么狂妄自大的……好吧，暂且称他是「人」。
　　但他的话虽狂傲，神态却淡淡然，那样子一看就让人觉得他不是说大话。
　　「我不会那样做，不可能要你吃我……」她勇敢抬头。
　　白凛眉角微挑，不语。
　　突然沉默的他似乎陷入深思，秋笃静心一凛，只觉那一头白泉雪丝衬得他的黑眉墨睫格外分明，黑蓝眼瞳晶亮迫人。
　　思忖之后得出结果，他懒洋洋启口――
　　「你说有没有可能，你是我该渡的劫？也许过了你这关，修仙的路差不多到尽头，就等最后的升天？」嘴角慵懒扯笑，轻眨长眼。「不过我对升天后要去的地方是没多大兴趣的，但必须是我不想去、不愿去，而非我没能耐、没本事去。」

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第三章
　　「……该渡的劫？」秋笃静呐呐低语。「从「筑基」入修行道，到最后的「渡劫」，渡了劫，便是「大乘升天」……」秀眸忽而一扬，望住他。「为什么我可能是你的「渡劫」？」她哪能摆出什么「劫」让他渡？太高估她了啊！
　　雪发衬出的面庞无端清美，他又歪着脸打量她片刻才低低笑出――
　　「这条道走这么久，都走了十个百年，到今日才遇见你这样的绝世极品。香啊！透骨穿肤逸出来的美味香气，你道我不喜吗？老实告诉你，我可垂涎得很，但食生灵助修炼，这有违我的行事风格，须知成仙抑或入魔，全凭己心，我也很好奇自己将来会是大仙还是大魔啊。」白皙长指挠挠雪颚――
　　「食你？不食？这在意志和j念之间。所以你说，你可不可能就是我等了许久的那个「渡劫」？」
　　问这话时，他仍一脸、一身的清淡，彷佛仅是闲来笑问。
　　最多就是嘲弄了，夹带两、三声嗤笑，除此之外，秋笃静自始至终都感领不到从他身上透出的戾气和恶意。
　　只是他口中的「十个百年」，那真真令她背脊颤抖，脑门发麻……但想了想，也是，他提到「渡劫」这一关，而修仙者要实实修到「渡劫」，是得经历千年的淬链。
　　「不过，食不食你、渡不渡劫，或是意志跟j念什么的，都可暂且搁下。」白凛深思般挠完下巴，改成两指轻挲，而目中神俊。「呵，我现下感兴趣的是，你小小年纪对修仙一途知道的却似不少，「筑基」、「大乘升天」这样的话从你口中说出，半点不觉突兀，再加上你这「大补仙丹」的体质，怎么推敲都觉得来头不纯，即便是人，也不是个纯然的普通百姓。」顿了顿，精光刷过瞳底迅速隐下，他慢吞吞吐语――
　　「你爹和你娘，至少有一个是修仙者吧？而且道行还不俗，依我瞧，应已修到半仙体。唔……是你爹吗？莫不是他把你娘亲当成「渡劫」，劫一过，他便撤身回归，弃你于世间，所以你才会轻易听信妖言，以为凛然峰上真有你爹的踪迹，巴巴地随人家上峰顶，还险些被灭……我说的对不？」
　　秋笃静讶然眨眨眼，抿唇不答即表示他所说皆中，只除一点她不同意――
　　「……爹才没有遗弃我，我家竹姨说，爹是太爱我娘……那年我阿娘不在了，我爹跟着失魂落魄，后来才把我带来峰下城，托给娘亲的族人和亲人们看顾。我爹是太伤心了，才不是弃我不顾。」
　　女娃嗓声细软，说话气势也不足，但徐稳的语调透出坚定意志。
　　唔，没想到颇能说服他。
　　「好吧，你爹不是弃你，而是一时冲关不成，渡劫失败，被反噬的力道打到几乎魂飞魄散。」他缓缓挺直上身，睥睨般微扬美颚。「如此看来，你爹道行虽有，心却不够强。可惜。」最后结语说得十分倨傲，大有「若是我绝不可能出错，绝对强到顶破天」的意味。
　　那可惜之语落进秋笃静耳中，却自有一番理解――
　　心不够强，是因为承载太多的情。
　　她不觉白凛太直白的评语有何不妥，亦不觉自个儿被冒犯，只是难掩落寞。爹的心，情太多，对娘用情太深，自然难过情关。
　　突然――
　　被她搂在怀里的野狐动了起来，四肢挥颤，鼻头皱起，喉音断断续续从牙关磨出，似在将醒难醒间，十二万分难受。
　　「嘘……没事的，没事的……」心猛地吊高。
　　看她手劲更温柔地抚摸，眉眸轻敛的样子彷佛虔诚祝祷，白凛嗤了声――
　　「你抚得再轻、再柔，也难抚去被打回原形所受的疼痛。待痛醒，必定一阵疯咬，劝你最好离远些。」
　　「可是……在痛。」她没松手。
　　不仅没放开，反将呻吟声越发粗嗄的小兽搂得更紧。「不痛了，很快就不痛，小黧哥哥，不痛了，没事的……」
　　她倏地抬睫望来，白凛气息微窒。
　　又是充满希冀和莫名依赖的眸光，蛮不讲理就想往他这儿寻求解决之道。
　　没错，他是很强、很行，道行高深又绝顶聪明，解决事情就跟切豆腐一样，但有她这样拜托人的吗？眼神那么无辜是哪一招？
　　脑中突然跃出她方才急着藏住手背上入符的那一幕。
　　她不熟悉入符的力量，担心误伤他，自个儿气海都左突右冲，站不稳直打跌了，还紧紧张张嚷着要他别过去，替他危险！
　　他，在千年中分裂出九条尾巴，每条尾巴还随着道行加深而持续变长、变丰亮的堂堂九尾雪天狐，里看、外看、上看、下看，怎么看都轮不到谁来替他危险，她一个小姑娘倒为他紧张兮兮。
　　一开始的感觉――荒谬！
　　再见她抚慰那只黧黑地狐的模样，他的荒谬中更透好奇。
　　然而此刻的她，怎么也不肯放开恶狐，他这荒谬、好奇的心绪又添上了点什么，但到底是什么，他一时间弄不明白，就……整个胸中堵堵的，有点闷，恍若一股气无端端翻滚着，意欲不明。
　　柳般的墨眉陡蹙，他不痛快了，但露出袖底的一小截指却淡淡一挥。
　　秋笃静忽然低喊了声，发现怀里的地狐在白凛那漫不经心的挥动下，毛茸茸的肉躯竟飘浮起来，即便她费劲地圈抱，却也根本搂不住。
　　之所以放手，是因为地狐像又睡沉，喉中痛苦的嗄吼停止了，四肢、肚腹和狐首也不再不安地抽动或扭摆，睡着了，被不可抵拒的术法送入深眠之境。
　　这样很好，也许眼下这么做，最好。
　　就让真身该受的疼痛在沉睡中慢慢卸除消尽，小黧哥哥少受苦，她心里的怅惘会轻上许多。
　　「多谢……」眸光从浮在半空的地狐转向面前男子，她泛红的眼眶明显忍泪，沉静的笑不掩真心。「真的、真的……多谢你。」
　　白凛冷淡哼声，仍一脸不豫。
　　广袖再挥，将飘浮的狐身挥到身后，来个眼不见为净。
　　「你这脾性怕是像到你阿爹。」心太软，情泛滥，大大不妙。
　　他没讲明，但秋笃静听得懂他言下之意，徐徐掀睫便是一笑，白里透霞的颊柔软腼C.
　　「其实你也是很心软、很心软。」
　　「……嗯？」白凛一副「你疯了吧」的惊绝表情。
　　很不好意思般揉揉发烫的耳，她似有若无避开他的注视，慢吞吞道――
　　「族里几位太婆们曾说，西南大地凛然峰的地灵大神根本睡死了，她们许久前就一而再、再而三地与地灵大神对话，试过两、三百年，从太婆的太婆那时便一直尝试，地灵大神约莫被吵醒，仅在百年前给了一次回应，说西南大地暂托看管，那守护者的灵修地就在凛然峰上……」话音轻静，她迎向他的眼，梨涡笑现。
　　「我想，应该就是你吧。」
　　白凛面如沉水，几缕既软且直的雪发却诡谲地轻浮荡曳。
　　秋笃静笑笑又说：「我感觉得出，地灵与你的气相合，凛然峰的地根灵脉与你的修行正好相辅相成。人往土里翻食，土地农作久了，就需要休养生息，地根灵脉也是一样，以无形的气经年累月滋养大地，久了也需要好好睡上一觉的，睡在大地万物反刍回来的灵气里，所以地灵大神也在休养生息啊……太婆们说地灵大神睡死，我想那是因为有你，代为撑持四面八方的态势，管着这片地方，所以地灵才能安心歇下。」
　　跟着她就遭到厉瞪了。
　　她心跳略促，挠挠脸，仍勾着嘴角。
　　「白凛的真身元神也是狐吧？」坦坦然任他瞪，因她正用欣赏的眸光端详他的眼。「你的眼形真好看，细细长长，眼尾还有些像狐狸眼睛那样往上挑，好有风情，我家竹姨说，狐族里最多的就是美人，你美成这般，若非狐族，我可猜不出你元神为何了。」
　　那双细长漂亮又飞挑的眼睛持续瞪她。
　　他的沉默和冷峻令她感到些许不安，觉得自己也许冒犯到他了。
　　垂下小脸，她揉揉还有些水气的眼睛又揉揉鼻子。
　　暗自作个深呼吸，她小小懊恼又真挚道――
　　「……对不住，我说这些只是觉得……你必然是心地很好、很良善的。既然能受地灵大神托付，一定是很好、很好的……」后面的话戛然而止，断音断得无比俐落！
　　她在瞬间掩睫、合唇，气息立时均匀徐长。
　　中招！
　　G，中了九尾雪天狐的暗招，也实在没法子，她小脸一歪，乖乖入睡。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第四章
　　【第二章】
　　白凛收回施展睡咒的指。
　　被他「赶」入黑梦的秋笃静小脑袋瓜一歪，身子也跟着歪，整个人快趴地。
　　他长指再度轻挥，那裹着袄衣的小身子立即以微蜷侧睡的姿态半空飘浮。
　　「处理」了小姑娘，白凛才重重往自个儿俊颜上用力一抹。
　　竟然热到烫手？！
　　彷佛瞬间解禁，肤底猛地涌出层层热气，将原本透白的脸染成大红。
　　他很心软？
　　他心地很好、很良善？！
　　哼，他跟掌管西南地根的那头灵，说穿了不过是互惠互利的关系。
　　当年他刚刚炼成分神之术，真身可化幻身，元神亦分出虚元与真元两股，是那头地灵主动出声攀谈，他们在灵寂虚空以神识对话。
　　他代管这一片地方，地灵则自我修补般睡去，同时与他共享那源源不绝的万物灵气，让他之后的神炼如虎添翼，得以收事半功倍之效。
　　心软？
　　人间游荡千年，还是头一回听到有人这么「奚落」他。
　　这女娃儿当真是好人吗？
　　怀疑地拢起双眉，他长指一勾，飘浮的人儿随即移到离他仅半臂之距的地方停住。他食指一旋，让那张气息悠长的小脸面向自己。
　　骨血里透出的饱满香气一直在鼻端涌动，他吸进，并深深作了个呼吸吐纳，发觉原来她身上香气对修炼者来说，亦具「补药」功效。
　　「极品。」他轻哼，阔袖里的指不再虚空比划，而是探出指节分明且白皙的一根，试探般去戳小姑娘犹带点婴儿肥的腴颊，小羊儿似，软乎乎。
　　「极品。而且极麻烦。」他哼声更重，俊颜往斜后方一调。
　　松林里闪烁的点点幽光，皆因他锐利冷冽的目光倏地黯淡。
　　觊觎着「宝物」的诸兽们，因「宝物」前守着一头道行惊人、性情诡怪的无敌至尊兽，因此只敢流着口水远观，不敢近身。
　　凛然峰上，修行的生灵何其多，大伙儿相安无事、各行其道，有什么冲突也仅是小打小闹，不会闹到需要他这个「山大王」处理，毕竟大小精怪们非常有眼色，很懂得趋吉避凶，心里清楚真惹得他出手了，管谁对谁错，全没好果子吃。
　　凛然峰就在某位「山大王」的无形镇压下，一直安然平静着。
　　但瞧瞧眼下――
　　到底有多少精怪闻香而至？还馋得目透绿光！
　　他脸色宛若冰霜，从容的姿态隐隐蓄着什么，显得优雅且张狂。
　　松林内的幽光闪着、闪着终于退开，然只是躲藏起来，并未远离。
　　「麻烦」他真讨厌麻烦。
　　但眼前这个「极品麻烦」，不处理不成。
　　她造成凛然峰上动荡不安，修炼中的众生灵「春心荡漾」。
　　平衡一旦被扰动，后续将引发多少骚乱，他还没深想，脑门都觉疼了。
　　谁都不该也不准吞掉她这个「绝世极品大补天王丹」，他可不想凛然峰上多出一只大妖更不想精怪们群起而争，不肯按部就班修炼冲关，只想靠她来一蹴即成。
　　收回轻戳她嫩颊的食指，将指置在唇间，白牙在指端刮开一道小缝。
　　鲜热的血立即渗出，灵气郁郁。
　　他再次朝她出手，将食指指端抵在小姑娘眉心，只见他面上泛亮，长发飘动，唇瓣轻掀默语，随即指上的血突然动起，缓缓从她两眉之间渗进。
　　灵血完全进入她的肤底时，她小脸亦泛金光，待他撤手，金光掠去，她眉心那片小小肌肤仅余极淡的红。
　　端的是先下手为强的狠招。
　　如此一来，就看谁还敢对她轻举妄动！
　　是心软吗？他？
　　垂目睨着见红的手指，这种由自身弄出来的口子无法施术法抹掉，不过血已止住，接下来就静待它愈合。
　　实没想到会用上自己高贵的精血，他极端不悦，表情臭到不行。
　　瞳心精光乱窜，食指恨恨地又去戳人家小姑娘的脸，戳着戳着，小姑娘散在耳畔和颊边的发突然缠了他的指。
　　他蓦地挑眉，有些讶异她发丝厚实的温润感很柔，很软，五指插进云发里就能摸到一阵阵暖意。
　　他想到兽类的毛皮，她是人，却也带给他小兽的触感，暖到他有些沉迷。
　　突然，远处一声声此起彼落的叫唤，将陷进怔忡的神识唤醒。
　　「小静！静儿！秋――笃――静――」、「静儿啊――」、「秋小姑娘你在哪儿啊？」、「听到喊个声啊！」、「静儿――」
　　有人上山寻她。
　　约莫十来名，那些人离峰顶至少还需一个时辰的脚程。
　　他起身，裸足走过雪地，白袍飘逸，那入睡的小身子跟着挪移，一直温驯地飘在他面前，彷佛为他引路。
　　他往峰下走，直到离那些人已相当近才止步。
　　他隐藏真身，看一名魁梧高大的黑汉子领着人找到倒在老松下的秋笃静，看到睡沉的小姑娘被一名五官刚美的小妇人从黑汉子怀中挖了过去，紧紧搂住。
　　小妇人的眉眸与小姑娘有几分神似，但女娃儿柔软许多，小妇人则太过犀利。
　　犀利到竟一而再、再而三抚摸女娃儿的眉间，似察觉到异样。
　　就看她能瞧出朵什么花来！
　　真被个俗骨凡胎看透，他九尾干脆自砍八尾好了，枉费千年道行啊！
　　寻到人，目的达成，十来名人手自然往凛然峰下撤走。
　　小姑娘被关怀她的亲友带走，本来已无「山大王」什么事了，但白凛最后还是尾随其后，跟啊跟，见那黑汉子和小妇人将秋笃静带回一座建在山坳里的小村，小村位在峰下城郊外，颇有与世隔绝的味儿。
　　白凛看着，心如明镜般也就懂了。
　　秋笃静话中所提的族里太婆们，这个「族」指的是「西南巫族」，「太婆们」正是巫族里那群老虔婆。
　　巫族对于地灵将凛然峰这一片地方交给九尾雪天狐照看之事，向来十分不满，这群老虔婆的太婆，也就是秋笃静口中「太婆的太婆们」――上一代的正宗老虔婆们，打一开始就没少找过他麻烦，以为巫族在此落地生根，生活了无数代，就合该当老大。
　　之后大概是那只地灵被正宗老虔婆们吵到不行，醒来勉强给个交代，响应几句，接着又似没睡饱般很快遁入梦乡。
　　巫族女人们眼见唤不醒靠山，又拿他莫可奈何，最终才勉强消停。
　　若他推敲无误，小姑娘的生父是游荡人间的散仙，而阿娘便是巫族人了。这半巫半仙体，灵元又无端纯净，最适合修仙或成魔他思绪忽而一顿，隐在天光和雪辉里的美目细细眯起，清隽面庞已有些扭曲――
　　不好！一块绝世美玉落进那群老虔婆手里，往后除了调教出另一个老虔婆，还能是什么？
　　暴殄天物！
　　他在山坳外站了好半晌，离开时一脸冰霜，格外不痛快。
　　想到他还给出一大滴的精血！
　　哪天小姑娘真成了巫族老虔婆一名，且跑来祸害他他尚未出手了结对方，已先被自己今日的愚蠢怒到呕血吧？！
　　凛然峰上，万物生灵再次回归平静，地灵安睡，天道运行。
　　他再次将肉身圈进巨大树心中，重拾第十回的闭关神炼。
　　修行者的神修与习武者的练气，体内大小周天的行气方法其实相差无几，最大的不同在于修行者善于向天地万物借气汲取，习武者的气则来自自身。
　　他进入无穷无极的境地。
　　树心中感觉不到岁月流逝，等到三百六十五个周天在体内转完，他不清楚为何要醒，其实该一鼓作气继续下去才是，却觉得应该要醒醒。
　　他张开眼，一名小姑娘正抱膝蹲在他面前，好近好近地与他对视。
　　他眉飞怒瞪。「你秋笃静？！」是那女娃儿没错，但五官长开了些，身长似也抽高不少。但，还是个小丫头！
　　「咦，你醒了呀！」秋笃静惊喜地冲他笑，腴颊里的小梨涡显出无比愉悦。
　　她秀颚一抬，指指悬浮在上方的一颗金珠子，好奇地问：「那是白凛的真元内丹吧？」无天无地、无日无月的漆黑树心内，全赖那颗金珠子所发出的光照明，光以金珠为中心，一圈圈、一道道扩散开来，不灿耀，但极之温润。「白凛，你的内丹真好看。」
　　「你怎么进来的？」他不理她的话，瞧也没瞧金丹一眼。
　　眼前的她并非真实肉身，是神魂意识，而这抹神识竟切进他神修之地！
　　秋笃静收回眸光，食指轻枢额角的样子有些无辜。
　　「我也不清楚啊。好像嗯自去年冬天，我家竹姨和姨爹在半山腰的老松底下寻到我，姨爹说我是被冻昏的，可我晓得不是，我还记得跟你在峰顶说话呢，怎会无缘无故昏倒在山腰」抿抿唇，她微鼓腮帮子，一会儿才略哀怨地叹出口气――

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第五章
　　「是白凛下的手对吧？你让我昏睡过去，就像让小黧哥哥睡沉了那样。」飞快觑他一眼，又叹了口气。「自那一次醒来不久，某晚入睡后，自个儿的神识就无端端被带进这里了，但真正睁开眼，又发现是醒在自己房中榻上这一年来，进进出出这里少说七、八回了，每次来，你总入定不动，好不容易等到你出定唉，原来你也弄不懂我之所以出现在这儿的因由吗？」
　　「血」他淡淡吐出一字，若有所悟。
　　「血？」她小脸迷惑。
　　「血。」惊疑褪下，眉宇重回清傲神色。「我那时将血渗进你的血气中。」他沉吟了会儿，而后豁然开朗点点头，自顾自地低语。「原来如此。竟有这样的结果，倒是始料未及。」
　　秋笃静陡地松开抱膝的双臂，已一屁股倒坐地上。
　　「你、你的血你把我弄昏，还把血给我，为什么？！你干么这么做？！」修仙者的精血等同神气，炼精还血，练神养气，皆是极重要的，那是修仙者身上的精华，他无端端塞进她血肉里，究竟为何？
　　她惊愕且带质问的口吻惹火某只天狐了。
　　「是啊，我干么那么做？我就不该浪费精血在你身上作记，就该让满坑满谷满山峰的修仙生灵抵不住你元神香气，齐齐围来将你撕吞分食了，我作壁上观乐得轻松写意，你以为如何？」至于因何弄昏她？白凛直接跳过这件事。
　　砍断他九根狐尾他都不会承认，当时是被她「心软」的论调闹到脸红羞恼，只好让她闭嘴入睡。
　　这一方，秋笃静狠狠愣住，瞳心定定然。
　　内丹散发出的鹅黄色幽光下，他的五官愈益优雅俊美，气场却强大野蛮。
　　她小嘴张了张，无言，在那双挑出美丽弧形的冷目瞪视下，最后还是摸摸鼻子，低下小脑袋瓜。
　　「我自个儿有察觉以前出山村，随姨爹进峰下城，又或者跟咱家竹姨入山采草药，五回有三回总要被纠缠，有些挺有礼貌的，但大多数还是得费些功夫驱离自从那次醒来，到如今也已一年有余，被纠缠的事儿一下子全没了，我觉得古怪，却一直没敢告诉竹姨跟太婆们」瞄他一眼，她双臂又重新圈抱双膝，温温苦笑叹息――
　　「白凛，原来是你替我挡了。对不住啊，我没有恼怒逼问的意思，口气是有些急了，但那是因为挺震惊的，不明白你把精血用在我身上的意义如今有你的血气渗进，有你的气味相濡，就不怕进城或上山了。」他是这一带的「山大王」，在大王地盘上，有他的气味保护，她自是安然无虞。
　　「如此说来，是因你的赠血，你我血气相通了，所以当你闭关神炼、驱动精血与神气时，你入定极深的元神才会时不时把我也召到这儿来，是吗？」虽如是问，其实也已心知肚明。
　　白凛脸色稍霁，一腿仍保持盘坐，另一膝屈高，姿态较入定坐姿闲适许多，感觉整个人放得松松懒懒，眉目间的冷冽桀骜倒从来未变。
　　此刻他实暗暗惊悸，从不知血气相通能产生这样的连结，毕竟以往从未将精血给谁。不过有一事更令他惊疑不定，他的元神本能地将她引来之际，也许亦本能地吸取她的血气精华？
　　别忘了她可是「绝世大补丹」，修仙或成魔者眼中的极品。
　　入定神炼时，他的元神内丹自在自如地吸收天地灵气，一切皆凭本能，又怎么可能不吸收她的！
　　只是眼前小姑娘的神气依然饱满，眼神清亮，无丁点儿颓乏之态。
　　「神识被引来此，可曾感到不适？」声嗓听起来像从鼻中哼出。
　　秋笃静反正很习惯他的高高在上了，半点儿也不介意，甚至偷偷觉得他心软面冷的样子呵呵，有点可爱。
　　「没什么异样啊。」她摇摇头。「我来，你入定中，我没吵你的。一开始很好奇，所以东瞧西看，好一会儿才弄明白咱们在树心里头然后我还用十指当梳子帮小黧哥哥梳毛，每次来都梳，这次刚梳完小黧哥哥，你就张眼了。」柔软眸光望向蜷在他斜后方角落的那只黧黑狐狸。
　　地狐仍昏睡着，从去年冬天一直到现在。
　　她知道，等地狐睡醒，张开双眼，便真真正正褪掉妖化的元神，成为一头普通狐狸，她的小黧哥哥不可能再回来。
　　她深吸口气，轻轻吐出，眸线已移回他脸上。
　　「有时觉得乏便躺下睡，待醒来，就是在自个儿榻上，没觉哪儿不适。」秋笃静愉悦笑着，颧骨两团红润。「白凛替我担心呢，真好。可我没事，你别太担心啊。」
　　堂堂九尾雪天狐突然间有种欲辩却很无言的感觉。
　　对这女娃儿，于他而言是意志和欲念的较量。
　　倘是元神自作主张吸食她的气为己所用，就是心底欲念趁他意志入定时操纵此事，这将令他极度不痛快，他仅是想厘清谜团，才不是担心她！
　　有她这么爱往自个儿脸上贴金的吗？
　　他拧起眉，眼角和嘴角抽搐的表情明摆着被她的话骇到。
　　秋笃静这会儿咧嘴笑出声音，笑得两眼弯弯，一手还捣着肚子。
　　「哈哈，白凛，你真可爱。」
　　「哼！」哼得又重又不屑，照样用鼻孔瞪人。
　　唯女子与小人难养也――许久、许久前，曾有一个很爱带着弟子周游各国的老头子说过这么一句。想想，果然名言。眼前这只正是「女子」加「小人」的合体，女娃儿确实难相与。
　　「你的巫术习得如何？」他最后端凝面庞，墨蓝瞳仁如夜色清冷。
　　秋笃静闻言止了笑声，眸底犹留的笑意挟进明显的讶异，但一下子就掠过。心想，他本领通天，要查她身家底细根本比反掌还要容易。
　　她挠挠脸，抓抓耳。「不太好原来你已知道我是巫族女。」
　　没等他回应，她忽地重重叹气，烦心事一股脑儿吐露出来――
　　「白凛，真要提，我阿娘可是巫族几代以来灵能最强的大巫，我家竹姨也说过，我娘学什么都快，巫医、占卜、祈灵、施咒什么的，样样皆精，而不像竹姨只偏强治病一门。太婆们都觉得阿娘极可能成为一代神巫，修得呼风唤雨的能力，是我们巫族将来的族首。」
　　「结果未料，这一代神巫的梦全毁在一名散仙手里。」巫族那群老虔婆想必十二万分痛心疾首。想到这一点，白凛心情突然变得好些。
　　「唉这就是头疼的地方啊！你瞧，我娘、我爹明明都天资过人，为何我一对上那些符啊咒啊术法解说什么的，两眼放空，脑子也跟着放空？实在无能为力！习来习去，也就只有治病和认药学得还行，但也及不上竹姨一根小指头，所以我决定了――」挺起纤背，很郑重地望住白凛，彷佛他是她重大决定的见证者。
　　「如何？」他淡淡挑眉。
　　「我决定跟姨爹当捕快去！」头一甩，很有志气地嚷出。「我巫术虽不太通，但武艺练得很不错，是姨爹手把手教的。我家姨爹可是名震西南的神捕，被他腰间那把乌铁锁逮捕归案的恶徒不计其数，威风凛凛极了。姨爹说我筋骨奇佳，内蕴饱满，真下功夫去学，外家功可以练得很好，内家功更可以练到惊人的好。所以，我要当捕快。」
　　白凛相信，她内家功当然能练到惊人的好。
　　半巫半仙体，内修时必然能轻易驭气，她没有元神内丹需炼，气便会一层层、一波波蓄在丹田气海中，内力自然一日复一日强。
　　至于当捕快嘛
　　「非常明智之举。」口吻似漫不经心，实则非也。
　　白凛的好心情持续往上攀升，心想，她立志当捕快，巫族太婆们又不知要多恨、多痛心。而她习武不习巫，将来就不会被调教成另一个老虔婆来祸害他，他的那滴精血才算没瞎给。
　　秋笃静两眼忽然有些发直，瞳心湛湛，因为白凛笑了。
　　眼前那张出尘清美的雪颜，五官线条无比柔和，而眉飞眸漾，软软唇角噙着神秘的笑，令她心房也觉软乎乎的。
　　其实方才她藏住一些话没说，神识被召进他修炼之地，在这奇异寂静的树心里，她除了帮黧黑地狐梳毛，还很喜欢挨得近近地瞧他。
　　她可以看他看上许久都不觉乏，觉得他入定的模样好神妙，真身端如磬石，如瀑的雪发却宛若活物，随着他的气息吐纳在寂然中慢悠悠舞动。
　　还有他的墨睫，既浓且密，掩下像两排小扇，在他行气略沉之时，眼皮下的目珠颤动，两排睫毛也会细细颤抖，鼻头甚至会皱了皱，像小兽以灵鼻四处嗅闻，真的非常可爱啊。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第六章
　　一向知道他好看，却直到此际他漾开的这一抹愉笑，才知他真真不是寻常般好看，狐族里即便是男子，也能媚得人骨头酥软。
　　挠脸挠得更使劲儿，把额角和颊畔都给挠红了，她晕乎乎笑，腼眺道――
　　「白凛也觉得我当捕快合适是吧我会是个好捕快，不会让姨爹也不会让你失望的。你、你这么好，对我很好，以血相赠，替我挡掉好多事，这一年来日子过得确实轻松许多，本来都不懂，现下才晓得谢你」轻叹口气，又道――
　　「还有小黧哥哥，原来你将带进树心里，一直照看着啊。白凛，你真的很好心，唉，你自个儿都不知」话音陡断，干净利落，说话的人儿随即「啪」一声侧身倒卧下来，神识瞬间沉进黑甜乡。
　　自然，又是天狐大人下的手。
　　夸他心好，他只会一阵恶寒。
　　轻易一个指划，秋笃静立时被弄睡，怕树心里睡起来太硬太粗糙，他再一次指划，蜷卧的人儿于是飘浮起来――只是待他这么做之后，竟对自己发起恼来！
　　做什么对她这么好？
　　她又不是他的谁！
　　即便是他的谁，他九尾雪天狐向来六亲不认、独行到底，是谁也没用！
　　「我心软？我善良？！嗯？！」飘浮的沉睡小姑娘已被他勾到眼前，他再次祭出食指戳人家腴颊，边戳边念。「我是替自个儿省麻烦，谁吞了你变成大妖，我就得出力收拾谁，多累！干脆来个釜底抽薪、一劳永逸，你究竟懂不懂？」
　　用戳的已不够泄愤，他改而捏她颊肉，才稍稍用力就把她的脸捏出一团红晕。
　　指下的触感极为真实，滑嫩似羊羔，温温血热。
　　白凛哼了声，最终还是松开指，放过她。
　　明明仅是回应他血气召唤的神识，他竟能碰触她，感觉她的体热。
　　而她亦能以十指替野狐梳毛，说明了她在他的气场里，即便是幻身也能如肉躯那样真实。
　　给出那一滴精血所引发的事，许多是他无法预料的。
　　往后又将如何？
　　他实在不爱这种不确定感，隐约感觉麻烦迫近，而他最厌恶的就是麻烦。
　　「麻烦。」他对着小姑娘的睡颜皱眉。
　　看着看着，结果再次伸手，试图弥补般揉了揉那被戳过又捏红的嫩颊。
　　秋笃静醒来时，听说已睡掉一整日夜，其间唤都唤不醒。
　　神气饱饱掀开眼皮子时，她家竹姨正祭出太婆们给的清净黄符打算替她净化驱邪，而她身上亦同时被施了银针、炙着醒神用的药草粉，熏染得全身药香，可说巫与医并用，双管齐下。
　　「竹姨、竹姨，我只是睡着，觉得好眠，才一直睡而已啦。」秋笃静一骨碌翻身坐起，为了安她家竹姨的心，她咧出一个大大笑颜，笑涡深深。
　　「都不止一次如此了。」秋宛竹吁出口气，见她醒转，绷紧的双肩稍见松放。
　　秋笃静呵呵笑想混过去，下意识挠脸才发现脸上也扎针了。
　　秋宛竹无声叹气，边帮她取针，边道――
　　「自去年冬，你莫名其妙失踪，后来在凛然峰山腰寻到你，自那时醒来，你一睡就是睡死、唤都唤不醒的事儿都有七、八回」拔掉秋笃静脸上最后一针的同时，她目光淡淡却专注――
　　「你的那位小黧哥哥呢？好像挺久没听你提及。那时说要跟他出去玩，结果才会闹失踪，后来寻到时，也只你一个，身边并无谁相伴，他去哪儿了？」
　　「唔，他就是离开了，去年冬他是来找我道别的，然后小黧哥哥就跟着他的亲人回家乡。」很努力不让声音渗入心虚。
　　竹姨从未见过小黧哥哥。
　　秋笃静心想，或者自个儿下意识是明白的，不能让竹姨或太婆们瞧见小黧哥哥，她们定然会起疑，而她那时是真的、真的很喜欢有个少年朋友一块儿玩。
　　即便瞧出不对劲，仍有些天真地想维持住一段友谊。
　　小黧哥哥带她走的那天，感觉一日并未过完，后来竹姨和姨爹告诉她，其实她已离开村子好些天。
　　大伙儿遍寻不到她，巫族女人们急如热锅上的蚂蚁，后来是她催动手背上的守护图纹咒，才将所在地方显露出来。
　　「竹姨，小黧哥哥不会再回来了，他的家乡在很远很远的地方，那一次上凛然峰还迷了路，不是小黧哥哥的错，我真的没事。」她讨好般又笑。「瞧，我可是精气神十足，只要太婆们别来逼我背咒画符，要我连三天不睡觉跟姨爹去巡城盯梢，绝对不成问题！」
　　秋宛竹睨她一眼，终被逗笑。
　　秋笃静暗暗松了口气。
　　幸得竹姨没要追根究柢，亦没把她「睡到叫不醒」的事儿闹开。
　　这处简朴竹苑建在山坳巫族村的外围边上，离太婆们村内的居处有些距离，竹姨除住在竹苑内，也把前头小厅堂当成帮人瞧病给药的地方，只要竹姨愿意放她一马，就不担心太婆们会知道。
　　唉，没法儿的，老人家惯于小事化大事，说不得要开坛起法。
　　秋宛竹语重心长道：「咱们巫族那些东西你提不起兴趣，至少也得把护身咒和清净咒学全，你这般体质，你不害人，人却争着害你，哪天真在睡梦中被叼走，可怎么办？」
　　秋笃静当然明白竹姨话中所谓的「人」，指的并非是人，而是热中修仙与成魔的大妖、小妖和精怪们。她用力点点头，唉唉地笑着叹气――
　　「竹姨，虽然巫术修习这方面我挺笨的，常惹得太婆们气跳跳，非常的精神抖擞，但我不会完全放弃，至少得学会护自个儿周全啊。」免得亲人、族人们都替她忧心。「而且我我其实」偷偷被保护了一整年，却是如今才知。
　　「其实什么？」
　　「啊？呃，其实我我肚子好饿啊！」
　　关于与白凛的奇遇和结缘，以及她几回「睡到叫不醒」其实是神识出窍等等的事，还是不敢明言。竹姨尽管比太婆们「明理」些，但要是得知有修仙天狐与她相交，也绝对不会轻允。
　　秋宛竹轻敲她额头一记。「睡了一天一夜，当然肚饿。」她退开，利落理着成排的三棱银针，并吹熄去邪毒用的烛火，道：「快去洗把脸、漱洗干净，灶房里留着酸菜猪肚汤和打卤酱，我再帮你下碗面条，一会儿就能吃了。」
　　「好！」她朗声响应，跳下榻并未立即去打水漱洗，而是先帮秋宛竹收拾。
　　「竹姨对我最好了。」非常卖乖。
　　秋宛竹忍笑哼了她一声。
　　所以慢慢来试试看。秋笃静心想。慢慢的，一点点将关于白凛的事闲聊般说出，比较能被接受吧？也许将来某天，竹姨甚至是太婆们知道白凛的存在，会相请他进村子里吃吃喝喝、聊聊天，也许真可能啊
　　「你右边脸颊一团红红，像被戳过、掐过，是睡时磕着了吗？」秋宛竹随口问，倒不十分在意。
　　「有吗？」秋笃静闻言伸手抚脸，稍用力压竟还真有一点点疼。「唔可能吧。」不、不――真是被人戳出来又掐出来的红和微疼啊！前思后想再思前想后，唯一可能下此「毒手」的就只有白凛！
　　这一回，他又把她弄睡，肯定是趁她中招后才对她「掐圆捏扁」。
　　她说他心软、是善良的，一提及这事他就下刀子，连个招呼都不打。
　　她说他对她很好，他才来又戳又掐欺负人是吧？
　　他这脾性啊，莫不是就爱倒着走、逆着来？
　　唉，下次再见，她定要郑重地、严肃地、再认真不过地对他提出要求――不要再突然放倒她，至少也得让她把话说完啊！
　　见她拧眉、鼓腮、皱鼻，一脸怪相，秋宛竹不禁又问：「怎么了？」
　　「姨，您说，倘若有一只千年以上道行的天狐，愣是把自身的精血赠了人，人没事，不仅好好的没事，还得了不少好处，就是那个嗯身体强健、元气饱满、恶灵退散之类的，那那只天狐也会没事的，是不？我的意思是，赠出身上的血，应该不阻碍接下来的修行是吧？」
　　「怎么突然问起这个？」
　　「呃没啊，也不是突然，之前听村里老人提过这传闻，当下没多想，可后来想起，就有些疑惑。」低头假装忙碌。
　　秋宛竹微地颔首，似乎没发现她忽地有些面红耳赤，只徐声道――
　　「若未一口气流失太多精血，对修仙者应是无碍。」
　　秋笃静安心了。「那就好。」
　　姨甥俩很快就将医箱和太婆们手绘并持咒过的符纸收妥。
　　秋笃静取来角落架上的脸盆正要打水去，房门帘子才撩开，突然听到她家竹姨在身后出声――

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第七章
　　「对了，我记起咱们巫族事纪的册子里曾写，修炼中的精怪若将自身精血相赠，其实有一层意思在。」
　　「咦？」秋笃静抱着脸盆退回，好奇眨眸。「什么意思？」
　　「就跟兽类欲占稳地盘，所以在土地上撒尿、染上自个儿气味的意思相近，们相中了，所以占为己有，给出精血，渗进对方骨血中，将相中的对象理所当然变成自己的，说穿了就是一种「结定」，两个全然无关的躯体，因血气相通而结合在一块儿。」秋宛竹笑笑轻语――
　　「挺像结亲的，而且一结就是恒久，除非其中一方没了，要不当真是山无棱、天地合，才能与君绝啊。」
　　秋笃静听到傻掉。
　　白凛？跟她「结定」？！
　　不、可、能！
　　她相信他当下那么做，「结定」什么的念头绝对没浮现过，甚至极有可能还不知有这层意思。
　　只是，她、她怎么就脸热得快冒烟，心还「怦怦、怦怦――」震得山响？！
　　「我打水去！」丢下一句，她转身就跑，怕被姨瞧出端倪。
　　呼――太糟糕啊太糟糕，真要用冰凉凉的井水好好降温啊！
　　【第三章】
　　三年后
　　轻身功夫首重内力运用与吐纳之法，这两者皆是秋笃静的强项。
　　暗红色劲装身影提气奔进白雪铺天盖地的老松林时，雪中的一点颜色宛若疾驰的红翎箭，紧跟着那个状若癫狂的年轻妇人。
　　小妇人绾起的发髻已乱，身板娇小，怀里尚抱着一个七、八岁模样的小女娃，脚程却异常飞快，不仅快而已，上凛然峰顶这一路，小妇人根本是跑给轻功已见火候的秋笃静追赶。
　　两道影子「飕、飕」前后奔出松林，小妇人终被逼到峰顶最高处。
　　秋笃静反而缓下脚步，连呼吸都拉长放轻。
　　「萧家小嫂子，跟我回去吧？你愿跟我走，那是自个儿投案自首，你待在这儿还能往哪里去？哪儿都行不通啊。」慢慢接近，足下放得极轻，厚雪上的功夫靴印似有若无，证明她内息行气之术掌握得甚是绝妙。
　　小妇人彷佛没听到她说话，抱着孩子在崖顶上来回踱步。
　　秋笃静继而又劝――
　　「小嫂子，那巷里的左邻右舍有好几位老大娘、老大爹，他们都愿意替你作证知道你是迫于无奈，被逼的，那个萧全吃喝嫖赌样样来，家底掏空了，就将歪主意动到妻女身上，小嫂子遇人不淑，嫁给这种丈夫确实――」
　　「不是！我没丈夫！没有的！没有的没有的――」似被某个字激怒，小妇人突然站定，猛地抬头，瞪大的眼睛直勾勾。
　　「是。没有的。小嫂子别气别急。」秋笃静声音放得更软。
　　今年秋，她通过各项武试，堂堂考进峰下城大衙里，从一名小捕快当起。
　　今日城内发生一起杀夫案，小娘子使菜刀将自家相公砍得血肉横飞，头被砍断，连心都挖出来。
　　接获消息时，衙里人手各有要事忙碌，平时负责看管疑犯的老班头八成觉得行凶的仅是娇弱的妇道人家，拘捕起来毫不费事，遂只领着她这个新手赶往。
　　没想到轻功早有小成的她还险些追捕不上，更别提老班头。
　　再有，她实在想叹气她手背上的圆纹正浅浅发亮啊！
　　其实也不需要图纹多提点，光是萧家小嫂子身上种种异状――太快的脚程、过大的力气、几要将眼白部分吞噬掉的瞳仁也晓得事情不单纯。
　　「什么小嫂子？我可年轻漂亮了，她把自个儿让出来，就知我有本事让她重生，嘿，把肮脏的男人剔除掉，才能活得出彩啊。」小妇人诡笑。
　　「是，少了肮脏男人，自然活得更好，那先把孩子放下吧，一直抱着还跑上这么大段山路，肯定累啊，先放下孩子，咱们好好再聊？」她诱引着，态度相当自然而然，装作没听出对方话中古怪之处。
　　终于离小妇人仅余五步左右距离，她瞧清那女娃儿了。
　　原以为小小姑娘被弄昏过去，结果不是，她两只瘦臂勾住娘亲颈项，脑袋瓜挨在娘的肩窝，露出小半张脸蛋，眼睛却是紧紧闭起，想哭又用力忍哭的表情。
　　秋笃静脸色微冷，提剑的五指暗暗收握。
　　「孩子是我的，我得来的，瞧，她把我抱得可紧了，我得带她走，唉那肮脏男人的心好臭，我勉强想吞，事儿却闹开，围来一堆人，害我直闹肚饿呢。嘿，不过无妨的，娃儿很好，香得不得了，不只心，全身都细皮嫩肉的不！滚开、滚开――妖怪！滚开――别想害我湘儿！我跟你拚命！滚开啊！」
　　「娘啊――」忍哭的女娃儿蓦地大声哭叫。「娘！娘啊――」
　　萧家小嫂子的元神猛然窜出，压过夺舍的妖，急嚷：「湘儿，走啊！」
　　她才欲放下女儿，身躯陡然一绷，瞬间又收拢臂膀紧扣住怀里的宝贝儿。「别想！你是我的！我的！我得来的――」
　　秋笃静选在此时出手！
　　放下手中的淬霜剑，五步之距让她一扑即到。
　　一招「老猿攀梢」，她呼息间已窜到小妇人背后，两脚以跨蹲姿势踩在对方肩上，并用单手扳住对方下颚来稳住重心。
　　她内息一沉，劲力下冲，比身躯更沉几倍的重量硬将夺舍的妖压得双膝跪地。
　　「就凭你？」被扳高的那张妖脸扭曲诡笑，突然间，全黑的目底激烈颤动。
　　「你好香咦？怎会好香」
　　不等妖物再有动作，秋笃静拇指对准妖的脑门重重一按，扳下巴的那手同样以拇指压在妖的鼻下人中穴。「出来！」
　　妖躲在人的肉躯里挣扎尖叫，仍死死不肯松开双臂放弃女娃儿。
　　秋笃静藉由适才劝说之际，两手早往腰间兜里悄悄摸去，她在里面藏着巫族炼出的刺磷粉。
　　妖物极受不住刺磷粉，稍一碰就疼痛似遭火纹。
　　只是此刻有人的血肉包裹保护，成效确实弱了些。
　　她加重指力，目光如炬，口中响亮喝出――
　　「断、续、飞、逐！」每喊出一字，单手结一个印，连续四印落在妖的脑门，一下比一下重。「污邪速离――给我出来！」
　　妖疼到大叫，两手松懈似打算放掉怀里「香肉」，下一瞬竟是抓住女娃儿背心猛然一抛，往崖下丢！
　　底下即是万丈深谷！
　　妖被逼到狗急跳墙，吃不到「香肉」干脆毁了，就赌秋笃静是要坚持相逼，抑或救那小小姑娘，又或者嘿嘿要救拥有这具身子的女人。
　　所有的事，上一瞬发生的、正在发生的，以及下一刻即将发生的在极短、极促的瞬间，都在秋笃静脑海中开逐浮掠，如光似影，层层穿插交迭间，清晰却又模糊。
　　孩子才被抛出，她已本能飞窜出去。
　　她知道妖这么做是「攻其所必救」，孩子落崖岂可活命？
　　然甫一窜出，她便知不妙！
　　许是因本命元神开始抗拒，不能轻易操控，妖于是放弃夺舍。
　　秋笃静在半空回眸去看时，妖正用十分残暴的方式挣开那具肉躯，几将小妇人开膛剖腹！
　　浑沌的一团，什么也瞧不清，连火大、惊骇、惋惜的心绪都还不及生出，她手已扣上腰侧成排的暗器飞刀，飕飕飕――连发不歇，仅听到妖物发出厉声惨呼，根本不及再看，身子已朝崖下坠跌。
　　凛然峰上的强风呼呼过耳，她的眸线跟女娃儿的双眼在半空对上。
　　孩子约莫吓傻，没有惊骇哭叫，只眨也不眨望紧她。
　　可以的！秋笃静，你能赶上她！
　　后发先至啊！你身子比她沉，气沉丹田，力上加力，一定、绝对、无论如何，都会赶上的！
　　五指箕张，长臂深探，终于终于，她抓到孩子。
　　将女娃儿搂入怀中的同时，她半空靠腰力使了记「鲤鱼打挺」，让背部尽量贴靠崖壁，随即单手扣住最后一把小飞刀狠狠往壁上插刺，试图将飞刀嵌入岩壁缝中，一方面亦多少缓下下坠之速。
　　但，还是坠得飞快，撞得她头晕目眩。
　　脑海一片空白，也不知为何会浮出那张倨傲的脸、那抹玉立长身！
　　「白凛――」绷在胸臆间的气终于冲喉而出。
　　扫得她发丝如鞭、打在肤上作疼不已的狂风骤然止住。
　　秋笃静发现身躯悬浮空中，足下无一处着点。
　　她单臂搂住的孩子亦紧紧回抱她，就像抱住娘亲那样圈抱她的颈项，小脸埋在她颈侧，瘦小身子颤抖抖。
　　而后风又起，是徐徐的风，虽含霜伴雪，莫名地竟有春信气味。
　　埋在她怀里的小家伙也察觉古怪，很缓慢地扭过头，一看，跟她一样，傻了。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第八章
　　在她们面前不到半臂距离，那人一头流泉白发，傲慢又无端清俊的脸，袖底与袍摆潇洒波荡的雪身秋笃静大气不敢喘，两眼往下，看到他的裸足也是踩在风里，虚空飘浮，她眼睛倏地回到他脸上，见他黑蓝瞳底有深深浅浅的火流淌，隐隐不耐烦似。
　　「你到底过不过来？」白凛没好气问，斜睨了眼她犹然握刀高举的手。「还是真打算靠着一把小飞刀，戳着岩壁自行爬上去？」
　　回神！
　　秋笃静在他撇开脸像要离开之际，抛掉飞刀，猛地扑抱过去。
　　女娃儿揽紧她的颈项，她则揽紧白凛颈项，脸埋在他颈窝，一吸气，他肤上纯然的清冽钻进鼻中与脑内，神魂凛然，灵台清明许多。
　　「其实拉住我的袖子即可」白凛被她突然抱住，先是一愣，随即垂目低低说了声，但怀里这个长大了的姑娘好像没听见？
　　她抱得这么使劲儿，还轻颤着，嗯算了，不跟她计较。
　　他并未回搂她，只说：「抱牢了。」
　　秋笃静感到风势回复到原先的张狂冰寒，男人带着她们笔直往上飞冲。
　　忽而足下一顿，是踩在地面的感觉无误，她还攀着白凛，臂弯里的孩子已挣扎着想落地。
　　「娘！娘――」雪太深，女娃儿边跑边摔，七手八脚爬到娘亲身畔。
　　秋笃静心头大惊！
　　雪遭血染，触目惊心地漫开一片，小妇人半身血污，模样惨极。
　　要拦住孩子别去看已然不及。
　　她丢开白凛急急跟过去，瞧都没瞧他一眼，更没察觉男人正眯起狐狸美目，一副「竟然用完我就丢」的不满表情。
　　「娘跟湘儿说话，娘说说话，别死啊娘别死啊」孩子呜呜哭泣，抓着娘亲的手，趴在娘的耳畔直嚷。
　　小妇人被夺舍已耗掉大部分生气，肉躯又受重创，根本雪上加霜，回天乏术。
　　「湘儿不怕」双眼早掀不开，只是听到孩子哭叫，残余的某种本能让灰白的唇逸出那样的话，声音如丝，淡到不能再淡，然后便归沉寂。
　　女娃儿怔了怔，死死盯着那张瞬间枯槁的脸，跟着就放声大哭。「没有怕，湘儿没有怕，娘啊――娘啊――」
　　秋笃静眸眶发热，鼻腔里一阵酸。
　　她单膝跪在孩子身边，除将手搭在孩子背上轻轻拍抚，实也不知该如何给予安慰。然后，她又做出惯有举动――双眸一瞥，自然而然去寻找某位「山大王」的身影，眼中带着自身亦未察觉的希冀和仰赖
　　白凛气息不稳，被她恼出来的。
　　她使来使去就这一招，很真诚的无辜，却令他一肚子火。
　　也不知是气她的真诚，抑或气她的无辜？反正当她这样看他，总让他觉得不出面将事解决了，好像很对不起谁。
　　是说他堂堂九尾雪天狐，究竟谁有资格让他对不起了？
　　冷哼一声，他撇撇嘴还是挪动大驾。
　　秋笃静瞬也不瞬张着眸，就见他走近，略弯身，单掌按在孩子肩头上。
　　女娃儿顾着哭，哭得涕泗纵横，但肩上那只掌沉得令她不得不抬头去看。
　　秋笃静正想开口安抚她，告诉她眼前这位冷峻、术法高强的哥哥是好人，要她别怕，结果白凛已快她一步开口，淡漠问――
　　「光哭有什么用？」
　　女娃儿仰高的小脸继续流泪，仍不停抽噎，望他的眼神倒无惊惧。
　　而听他一出口就语带指责和轻蔑，秋笃静眼角抽了抽，腮帮子又想鼓起。
　　白凛理都不理秋笃静拚命示意的表情，却朝小姑娘淡淡勾起唇角――
　　「想不想替你娘亲报仇？」
　　「白凛？！」大姑娘瞪圆眼。
　　女娃儿原本傻愣愣的，像没听明白他的话，但才一下下瞳仁就突然缩紧，随即泛开亮光。「想」忍住哭声，她很用力点头。
　　雪地上拖出一道蜿蜒的浅绿颜色，最后没入老松林内。
　　秋笃静在坠崖前虽看到那只从小妇人身上剥离的妖，但究竟是何种妖物，根本不及分辨，只见浑沌一团，她已连发飞刀。
　　巫族强大的咒她总是背不全，所以怀里藏的、腰间放的、靴侧内塞的，全是巫族炼制出来对付妖物的药粉或药水，甚至她腰侧配上的成排飞刀也都淬过刺磷粉水，杀伤力惊人唔，当然也惊妖！
　　那只妖定然被她的飞刀射中，且不止一刀，雪地上浅绿色的东西黏稠又散出腥臭，正是妖血。
　　当女娃儿坚定地说要为母报仇，秋笃静根本挡不住，因裸着双足的美男引诱般抛出一记堪比清风明月的浅笑，对孩子道：「我成全你。」
　　「白凛，你不能这样！你、你干么这样啦？！」急到跳脚。秋笃静也知，妖物受到重创，该彻底收拾掉，不能放虎归山但拖着孩子去收妖是哪招？
　　俊透如万年冰玉的脸终于朝她，慢悠悠启朱唇。「不是你找我帮忙吗？」他可是很尽力相帮啊。
　　秋笃静气息一窒，张口无言。
　　而他已旋身往松林方向走，女娃儿跟着爬起，紧紧追随。
　　还能如何？唉
　　重重叹气，她赶忙奔去拾回之前抛在雪地里的随身兵器淬霜剑，再几个大步追上男人和孩子。
　　白凛大人出马，连追踪的功夫都省了，入幢幢树影的老松林，松针枝桠上团团厚雪遮蔽天际，阴寒无天光透进的所在，他伫足等候，等女娃儿和她接近。
　　秋笃静看到了，其实应该说，她感觉到了，那团浑沌此时是完全透明的，但它藏在一棵树瘤甚多的老松中。
　　「手来。」白凛对努力跟上、犹气喘吁吁的女娃儿说。
　　孩子全然信任，不疑有他，站得直挺挺的，把两只小手一块儿递上。
　　白凛冲她笑，像称赞她乖，接着白皙的食指伸出，在女娃儿摊平的小掌心上各画上一个小圆圈圈儿。
　　「过去那棵树那里，把手心往树干上贴，看要贴几次随你欢喜，最好贴到那棵树不再发出声音，你可以吗？」男嗓如沐春风。
　　女娃儿郑重点点头。
　　白凛所指出的那棵松树，正是秋笃静感应特别强烈的那一棵。
　　她也认了，明白阻挡不了白凛的奇恶趣味，也无法劝服孩子收手，她提剑就要跟上，打算护在女娃儿身侧，一臂却被白凛握住。
　　她回首看，他还是一副「是你要我帮忙的，不是吗？」的淡淡挑衅样。
　　「唉，你――」干么这样啦？话尚未道完，女娃儿此刻已走到老松前站定，一只小小掌心陡地贴上――
　　吱啊――啊啊啊――
　　无比又无比、当真无比的惨烈尖叫，耸动整座松林，震得松针上的雪团纷纷坠下，啪嗒、啪嗒掉下无数坨。
　　秋笃静因那声惨叫而瑟缩，并非心生胆怯，而是耳鼓遭受前所未有的攻击。
　　那尖锐叫声根本是肉身被放在火盘上煎烤，炙过又炙，又似被活生生一寸寸剥皮去骨，疼痛一波强过一波，才有可能发出那样的声劲，完全如魔音穿脑。
　　女娃儿一开始被惊住，等她意会那只妖就躲在树里，而且自个儿手心上无形的圆圈具有如此石破天惊的能耐，底气顿生，她大叫着，泪如雨下，恨意全藉由双手一下下拍打在树干上。
　　又叫又哭地连续拍击，加上妖物阵阵惨呼，一时间混乱非常。
　　「够了！够了！会受伤的，别打了呀！」不断冲着孩子高喊，秋笃静没能挣开白凛的箝握，明明像是虚握而已，却怎么都甩不掉。她最后气急败坏回眸瞪人，嗓声已挟鼻音。「你干么这样？放开啦！你放开我――」
　　妖物突然一记锐声拔高，在最刺耳的地方破碎，而后整个归寂。
　　在此同时，秋笃静才觉臂上一松，终于重获自由。
　　她跑过去将忽然软倒的瘦小身子接住，将女娃儿的头揽在膝上，察看孩子已然红肿且布满瘀伤和挫伤的两只小爪。
　　心房禁不住地疼，眼眶禁不住地热，她气息沉重。
　　「姊姊，我替我娘报仇了是吗？妖怪被我打死了是不是？」
　　「是。」秋笃静大力颔首，声音低柔略哑。「妖怪死得不能再死，不是奄奄一息，是当真死透你帮你阿娘报仇了。」抚着孩子冰凉凉的脸，满手沾泪湿。
　　女娃儿虚弱扯唇。「我没有怕，湘儿不怕」语毕，眼皮缓缓掩下，小脑袋瓜跟着一歪，厥了过去。
　　秋笃静迅速探她的鼻息，测她的颈脉，确定一切都好，无大碍，自己才双肩一垮，背脊陡松，重重吐出口气。
　　地上太冷，她一手探到孩子颈下、握剑的另一手则托住孩子膝窝正欲抱起。
　　岂料――全身筋骨既酸又痛啊！

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第九章
　　方才坠崖的生死瞬间，想方设法要救下孩子更要救自己性命，当时全凭一股蛮性扛着，其实身躯滚落再滚落，一再与岩壁碰撞，怎可能安然无事？
　　此时大抵是事情有了结果，她骤然放松，一直忽略的那些疼痛才会如疯浪般打上来，打得她臂膀酸软，两膝直颤。
　　她才把孩子搂上，两腿都没能撑站起来，又一屁股跌坐在地。
　　「噢」挫败地低嚅了声，咬牙还想再试，臂弯里的小身子已徐徐飘起，飘离她，浮在空中相当的闲适安静。
　　秋笃静立即扭头去看，一身风雪般清冷的男人仍伫足原地，闲慢的姿态彷佛事不关己，一出口就是气人的话――
　　「你可以再笨拙点无妨，把小家伙多摔几次，最好摔成你这副狼狈样，恰好凑作一双。」
　　秋笃静垂下眸吸吸鼻子。
　　暂将随身宝剑放下，她爬起来站稳时，脸上忍痛表情让五官小小扭曲。
　　白凛还在等她说话，谁知她竟半句不吭，只是揉着双肘笔直朝他走来。
　　锐利的狐狸美目淡淡眯起，注视她走到面前。
　　他疑惑挑眉，忽听她唤：「白凛」
　　他眉挑得更高，因伴随那句可怜兮兮的低唤，她身子扑来，两手环抱他的腰身，带伤且额角渗血的脸蛋很没规矩地贴在他胸前，还还蹭？！
　　适才在崖壁半空，她扑来就搂，他是见她吓傻了才没跟她计较。现下还来？
　　他九尾雪天狐是随随便便任人要抱就抱、想搂便搂的吗？那是犬族才有的悲惨奴性，他是狐族！等等，莫非这家伙把他当成狗了？！
　　眉眼一黑，正要冲她发难，霸占他胸怀的大姑娘竟然使出更不要脸的招――
　　「白凛哇啊啊――呜呜呜哇啊啊――」
　　嚎啕大哭！
　　非常没有节制，且完全不想克制，秋笃静哭得极惨烈又极凄楚。
　　「你这」天狐大人难得玉身僵直，毒舌也钝了。
　　「呜呜孩子的娘呜呜然后孩子被丢下山崖呜呜没有救到小妇人呜呜夺舍杀丈夫吃孩子找妖物拚命呜呜呜死得冤枉啊呜呜呜掉下去好可怕好痛孩子报仇呜呜呜她还那么小」
　　大姑娘哭哭啼啼，白凛听了老半天才大致弄明白。
　　今日峰顶之上，她目睹小妇人被夺舍而后遭杀害，又为了救孩子坠崖，紧接着是女娃儿很坚持的为母报仇，终于所有乱事告一段落，心里的疲累和肉身的痛楚全都涌出，她不是不怕，与妖对峙、掉落山崖等事，她既惊又惧，却在此刻，在他哼着气冷嘲热讽时，才能够很坦然承认害怕和疼痛。
　　白凛垂目盯着她发心好一会儿，僵硬身躯不由得缓缓放松。
　　尽管将她的气血给「染指」，如此亲近时，依然嗅出她独有的饱满香气。
　　他深深吸食、吐纳，周身暖热。
　　原本那股不痛快的心绪不知何时转换了，胸内同样热热的，他归因于是两人血气相通，所以随便一个行气，身与心便都热起。
　　撇撇美唇，他终于慢吞吞抬起一袖，略迟缓地拍抚她的背。
　　「哭吧，用力哭，好歹是新招，就看你眼泪能不能把人淹死？」
　　秋笃静当真太习惯他嘲讽的调调儿了，他由着她抱，拍抚她背心的手劲缓而温柔，她能感受到他有些笨拙的安慰。
　　当他毒舌的话一出，她突然就破涕为笑。
　　大哭后神智渐稳，她开始感到脸红懊悔，尤其脑袋瓜离开他胸口，却见雪净白袍上不是她的泪就是她的鼻水，更别提那些小血印。
　　「你、你被我弄脏了」泪虽止，仍轻轻哽咽。
　　「很高兴你留意到了。」男嗓清冷。
　　她禁不住低笑，抬脸忽跟他四目相接――啊，离得太近了呀！
　　她脸红红，赶紧撤回环在他腰上的手，后退一小步。
　　「对不起。那我帮你洗干净？」两手攥着，有些不知所措。
　　「你是要我立时脱下来给你带回去洗吗？」
　　「呃？」
　　「我全身上下就一件袍子，你是想我光溜溜、赤条条在松林里晃？」
　　「呃」被问得哑口无言，眸珠滴溜溜转。
　　白凛其实也没要她答话，挑眉哼哼两声。
　　接下来，秋笃静目睹了所谓修仙成魔者必炼的秘技之一――
　　振衣涤尘。
　　他手臂抬都没抬，仅发气鼓动，袍子上的泪渍、鼻水和血点瞬间被弹作虚无，那件罩袍又恢复向来的洁白出尘。
　　真教人好气又好笑啊！
　　他明明可以很干脆告诉她解决之法，却爱为难人！
　　但，唉，这就是他，许多时候颇幼稚，但也能是温柔的、可以依靠的。
　　吸吸鼻子，她低声嚅着。「这招真好，学会了就不用洗衣。」
　　白凛鼻子不通般又哼――
　　「你嘛，就两条路能走。其一，把自个儿当丹药让修行者吞了，那人把你的血肉、神气化作己用，他道行大增，于是已成他血肉与神气的你，自然跟着鸡犬升天，何须洗衣？其二，把自个儿当「炉鼎」跟着修行者过活，他领你修炼，你任他取用，双修相进，共修相养，如此这般滋滋润润，也许真能修炼到不洗衣。」
　　「炉鼎」？！
　　瞧他一脸坦率，说得脸不红、气不喘，结果细长美目带碎光，在偷笑呢
　　哼，想坑她是不？
　　修行者双修用的「炉鼎」，她知道那是什么！
　　【第四章】
　　巫族当然有炉鼎用以炼药。
　　她家竹姨就常用大小炉鼎炼制药丹、药膏，但修行者以人为炉鼎，那是以真身深进对方肉身，在对方身子里神炼行气，待有成果后再回流己身。
　　当她不知吗？
　　她耳根潮热，面上故作镇定。
　　「哪，我也知自己不是修仙的料，也没想修的，人家我这三年也不是毫无建树啊，我通过武试进到峰下城大衙里当差，可不是靠姨爹牵线，是我实打实一关关打上去，我我才不要当丹药，更不要当谁的「炉鼎」。」
　　白凛似笑非笑，然不管他到底有笑没笑，睥睨表情是绝对的。
　　「进大衙当差，结果是险把一条小命玩完，官差姑娘好威能。」
　　「唔」又被刺了。
　　好吧。今日倘若无他，她与那孩子都不知是何下场，他很有资格笑话她。
　　原垂头丧气小小遭打击，但换个想法唉，算了。
　　她挠挠脸，苦笑叹气。「白凛，谢谢你啊本以为死定了，没想到你真的出现，见你虚空现身，就悬在那儿，还跟我脸对脸、眼对眼，呵，你不会晓得我有多惊喜，喜到只会傻怔怔瞪你。」
　　这一次白凛没有立即毒舌回去，倒是静了会儿才冷悠悠道――
　　「你喊我名字喊得凄厉响亮，整座凛然峰都山震了，我耳力奇灵，怎可能没听到？自然需来瞧瞧地盘上出什么事。」
　　「才没山震。」她颊面红扑扑驳道，悄悄溜动的眸光瞥见那棵刹那间枯槁的松树，神情微凝。「所以作怪的是一只老松树妖了？」因此遭她暗器飞刀所伤后，才会拖着伤躲回真身里。
　　白凛亦睨了眼那棵枯松。「木化成精，称不上妖，仅是一团魑魅。」
　　「老松枯死，它也就没了是吗？」不想又有夺舍附身的事发生啊。
　　「谁知道呢？春风吹又生也是可能。」黑墨墨的细眉轻挑。
　　秋笃静心头小惊，却听他宛若自言自语嘲弄道――
　　「也该好好收拾，冲关久没露面，不象样的玩意儿都能称大王了。」
　　噢，竹姨说狐族的男女皆美，她想，眼前这位定然是皆美中的最最美。
　　尤其睥睨众生时，他耍起来实是气场强大，快把她的魂魄拖过去。
　　两手暗攥了攥，稳下心，她问：「你不是在大树心里闭关吗？」神识既进入另一个境界，哪能轻易听到她？
　　清逸俊颜又露出讥诮神色，颔首道――
　　「是啊，今日今时好不容易圆满出关，阁下这样迎接我，当真有心了。」
　　所以说噢，他又冲关成功，修炼至更高层级了！
　　「白凛――」欢呼，开心，完全不理他的嘲弄，就是单纯为他欢喜。
　　她双眸晶晶闪亮，笑得太显柔软的梨涡又跑出来见人。
　　忘情地抓住他一只阔袖，她摇啊摇着。「这三年来，我偶尔还是会因为血气驱动，睡着、睡着就发现自个儿神识又出窍到树心那儿寻你。你入定的样子彷佛跟老树连根，而根深入地中，像在那灵寂之地得到许多我就想，你究竟什么时候出关呢？会不会我七老八十了才会再见你灵台醒转，那时你见着我，定是认不出我来，想着就令人惆怅啊。」
　　一顿，她低笑了声。「如今你冲关大成，这样真好，真的太好太好白凛，恭喜你啊！」终能再相见，能说上话，真的太好。
　　「嗯。」白凛颔首，难得笑了。是那种凌厉尽去，仅留优美柔软的笑。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十章
　　透皙的雪肤冷中带润，一双细长狐狸眸少了锐气，浅浅漾着欢悦。
　　他知她真心祝贺，不觉间便受她欢快心绪感染，更因她替他开心，他也就随她一块儿开心，全然是一种本能。
　　面前的她是个十六岁的大姑娘了，娃儿般的腴颊消去许多，变成下巴略尖的鹅蛋脸。眸子依旧活泼清亮，也许是习武有成，眼波流转时多出一股以往少有的刚毅，眉目间显得英气勃勃。
　　高高的束发，暗红色劲装，藏青腰带还配着暗器刀套，磨得油亮的牛皮绑手再踏上一双黑缎功夫靴，还真有点初出茅庐的小侠女风范当然，略过她颚下挫伤、额角血渍，以及浑身尘土不提的话。
　　白凛单掌反握她揪着宽袖的手，她手背上的入符图纹自他相赠一滴狐血后，似臣服于他，仅湛了湛，彰显存在后便归平静。
　　「怎么了？」手突然被握住，秋笃静心跳陡重，五指却轻轻扣住他的。
　　也许是狐心大悦，白凛像方才「振衣涤尘」那样，宽袍大鼓。
　　鼓出的气从两人交握的手汇向秋笃静，令她衣裤亦都鼓起，连发丝都飘扬。
　　眨眼间气散。
　　秋笃静轻吁一口气，一开始还有些丈二和尚摸不到脑袋瓜，双眸眨眨，再眨眨，咦终于有感觉！因坠崖救人而造成的周身酸疼以及筋理错位，突然间消失无踪，骨骼无比松快，丹田气足，宛若新生。
　　「白凛哇啊――」她甩甩手、踢踢腿，原地窜跳，血气畅行无阻啊！是惊喜、开心，她眸底还有闪亮亮的崇拜。「你是最最厉害的！」
　　那是自然。
　　某位大人很淡定地微扬下巴，随便摆个姿态都是清美夺人。
　　他掌心向上，伸出食指朝她勾了勾。「过来。」
　　秋笃静停下蹦窜，听话地跨前一步。
　　她小脸仍欢快，此时更带好奇，可就在毫无预警下，白凛澄透略凉的指抚上她朱润的下唇。
　　瞬间，当真是一瞬之间，她头一次体会到什么叫如遭雷击！
　　轰隆巨响，炸得脑袋瓜里一片空白，茫茫然间却觉浑身颤麻，脑门到脊柱再到腰椎，既凛又麻且热，五感纷杂混乱。
　　他、他他干什么呢？
　　想问，唇甫启，他指端竟探深了些，触到她湿润的唇内，令她心都纠结。
　　她定定望他，那双轻敛的狐狸美目则专注盯着她的嘴。
　　「破这么大口子，你又哭又笑又说的，都不觉疼？」
　　「唔噜？」什么？下唇被他扳着。
　　「嘴破了。」他没好气。瞧瞧，唇都肿了，嘴角渗血，这种事竟还要他提点！
　　方才鼓气汇流是处理她的筋骨和气血，身上见红的口子还没收拾。
　　秋笃静明白他在瞧什么了，亦猜出他打算怎么做。
　　也不知紧张啥劲儿，心跳飞急，急得她热气直往脑顶窜，耳根赤热。
　　她忽地两手合握拉下白凛的衣袖，随即后退一步。
　　「哈哈哈哈哈不能都没伤啊，带点伤才显得英勇过人不是吗？我好歹跳崖救人，这事往后可要拿出来说嘴，让大衙那些铁捕和老班头们不敢小觑我，不带点伤怎么可以？」都不知在胡诌啥儿了。
　　白凛脸微偏、眯起眼，打量她的方式让她心脏更是突突跳个没缓。
　　「啊，好像有人上山！」她耳力练得不错，大片松林外传来模糊人语和马蹄声，似是一小队人马正要入林往峰顶来。
　　白凛老早就听到声音，不需元神出窍，靠灵耳简单分辨了下，已知来者八人八骑，刚才还在山腰处，此时已抵下方松林入口，算来得甚急。
　　「一定是我家姨爹呃，教头大人领好手一路寻来。」秋笃静腼眺笑道：
　　「在家喊「姨爹」，但进到大衙巡捕房做事，就得称呼姨爹「教头大人」喽白凛，我该走了。」
　　她回头拾起长剑，孩子仍静静飘浮，睡相安稳。
　　而之所以能沉进黑甜乡中安睡，定然是他施了法，只是术法一旦收撤，孩子总会醒的，醒来，又得面对世间事，而这娃儿还这般稚嫩
　　抑下怅惘心思，她侧眸望向长身玉立的男子，伤唇微勾。
　　白凛仍在打量她，近乎钻研，他抿着唇好半晌，最后才轻挥长指。
　　术法甫撤，孩子缓缓飘落，秋笃静弓身一驮，恰将小小身子背上背。
　　驮着仍沉睡的孩子，她再次走近他，颊上有淡淡红晕。
　　「谢谢你」嗓声低幽，难以摆脱的腼眺亦挟着欣愉。「白凛，你心地真好。是真的、真的很好。」
　　见他袖底摆动，以为又想祭出法术，她瞠圆眸子连忙抢道――
　　「等等、等等啦！你别动，别忙着动手啊！我晓得你不爱听这些，以前一提及你心软、心善，你就挺恶霸地断我话尾。那个我说完这一次，以后不说就是，白凛，我以后绝不会再夸你的，真的真的，你别又把我弄睡啊！」
　　为何她这么说，让他听着心头更火？！
　　俊庞犹罩一层寒霜，薄红唇瓣绷起，只是姓秋的大姑娘对他的冷眉肃目完全没有违和感，瞧不出异样。
　　「我走了，你也快走，别让人瞧见。」她温声交代。
　　「为什么？」声调似雪湖裂冰。
　　「啊？」什么为什么？她眨眨眼，表情茫然。
　　蓦地，人声与马蹄声猛一波传响，看来离得颇近，且越来越接近中。
　　秋笃静背着孩子拔腿就跑，奔出去几大步后，她倏地顿住，回头望他。
　　「白凛，我下回带好吃的过来，你喝酒不？我沽酒请你！我现下是小捕快，每月有法规一两银子呢，我有银子了，是自个儿赚来的，我请你吃酒啊！就喝「老棠春」的杏花酒好不好？」
　　立在一片幽寂松林中的男子依然静默不语，素身与雪发平添奇清，却有种淡到几要融入景中的空无感。
　　秋笃静朝他笑，心有些纠起，于是笑得加倍灿烂。
　　然后她毅然转身，提气往前方飞窜，将那抹淡漠身影留在原地。
　　被留下的男人内心正陷进前所未有的矛盾风暴中。
　　快走，别让人瞧见。
　　即便知道他宽袍赤足的样子教众人瞧见，九成九要引起骚动，但听她说出，就满心不痛快！
　　像被嫌弃了。
　　他谁啊？！
　　高高在上的九尾雪天狐，拥有千年以上的道行，术法其强无比，修仙或成魔全凭他一念之决，而失之毫厘、差之千里，要拯救苍生亦是荼毒人世，全在他想与不想之间。
　　她，一个小小凡人，即便半巫半仙体也仅是凡胎，竟胆肥到敢赶他快走？！
　　说完这一次，以后不说就是，白凛，以后绝不会再夸你，真的真的
　　是怎样？他不值得夸扬吗？！
　　以后绝不会再夸他听进耳里，心火就噗噗噗直窜！可恶！
　　当然，此时的天狐大人完全不会想到，其实是他先强烈表现出不爱听那些关于「心软」、「善良」之类的话，才使得某位姑娘家对他的赞扬之词就此封口。
　　腹诽不停，骂人家姑娘过河拆桥，骂人家不道义，大大地暗骂一顿后，脑中浮现的是她带伤的脸庞。
　　于是一幕刷过一幕，徐徐倒退――
　　他看到悬在崖壁上的她，惊惧在她眸底翻滚，她很怕，非常害怕，他看得出来，但明知是通往死域的险路，她终究跳下崖救人。
　　若然无他，在千钧一发间无他出手，她将如何？
　　脑中浮出摔得粉身碎骨的肉身，是她的，充满灵能与元气的一具肉身，支离破碎散在那儿，眼是灰扑扑的，爱笑的唇失去血色，血流尽，将雪地染作朱红
　　在天与地之间游走了那么久，久到彷佛触及到永恒，他早明白缘起缘灭、缘生缘死之则，此一时际却极难忍受那想象而出的破碎场景。
　　有个极荒谬的念头划过心中。
　　若然那姑娘没了命，他会为了再续缘分，耗掉千年道行只为救活她吗？
　　令他气息一顿、沉眉敛目的是，他竟无法毅然决然作答。
　　可笑！
　　唬地一甩袖，像在斥喝自己。
　　无端端的，就是完全不懂因由，清楚又浮现她的脸。
　　哈哈哈带点伤才显得英勇过人不是吗？
　　她脸蛋赭红，红到颧骨明显晕开两团，她害羞了？是吗？
　　但，为什么？
　　我有银子了，是自个儿赚来的，我请你吃酒啊
　　想骂她，心头却一阵软。
　　想到她总说他心软，让他又想狠狠开骂。
　　矛盾啊矛盾！
　　决定了，下回要是遇上，她倘使食言，没带上好吃的、好喝的来「供奉」，他他就吞掉她了事！
　　省得她这样祸害他！
　　入夜，整个山坳巫族村彷佛进入某种冥想中，寂与静皆有法。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十一章
　　竹苑位在入村的山坳边上，秋笃静提气悄悄窜上最高的那棵赤杉木树梢，在固定的所在晃着两条腿落坐时，正可眺望一轮月辉下的那一座峰下城。
　　城在似远似近的距离，皎月亦是，这大雪停歇的夜里，月光显得十分温柔，润过一个小村、一座大城，也把连绵无尽的山头全数润过，包含那座凛然峰。
　　结束神炼闭关的他，此时此刻睡了吗？
　　若没睡下，独自一个在凛然峰之巅做什么？
　　唔肯定是不觉寂寞，毕竟他惯于独来独往，但若有人相伴，他应该还能接受吧？也许她把自个儿想得太好，就觉他挺喜爱同她说话，尽管嘲弄讥讽很不留情面，至少，他不讨厌她的。
　　揉揉没来由发热的脸，秋笃静轻轻吁出口气。
　　明儿个一早轮到她值晨哨，再加上晨练不能缺席，早该安睡养足精神，却躲在这儿胡思乱想。
　　唉，到底中哪门子邪？！
　　「你究竟气什么？明说好了！整晚明里暗里赏我排头吃，以为我身强体壮就不会呛着、噎住？告诉你，老子我心堵，堵得快死掉！你还想如何？」
　　这次见过白凛，被他「振衣涤尘」般扫过，秋笃静发觉耳力似更加灵动。
　　说话的男人该是在竹苑主卧里，即便不满亦极克制地压低声量，那粗嗄抑郁的声嗓仍传啊传，传到位在高高树梢上的她耳中。
　　姨爹跟竹姨闹了吗？
　　噢，不，今儿个回竹苑，有眼睛的都瞧出，是竹姨摆脸给姨爹看。
　　白日，是教头姨爹听了老班头急报，遂领底下铁捕们一路追踪上到凛然峰。
　　跟随姨爹多年的几位铁捕，或者世面见多了，对于精怪作乱的事并未视作滑稽之谈，反倒甚是郑重地察看萧家小嫂子的尸身，连雪地上魑魅留下的几滩绿血亦都仔细看过。
　　确实不经一事，不长一智，她今日才知，峰下城一干铁血铮铮的铁捕们，透过大衙教头这条线，其实跟城郊外的巫族村多有往来，身上配的、戴的，无论是兵器或护身符，全送进巫族村内让老人们加持过。
　　总之是追捕恶徒亦不忘趋吉避凶，颇好啊颇好。
　　姨爹多半时候都睡在城内大衙的衙宿里，今日并非他的休日，之所以出城回到竹苑来，是同她一起将萧家那幸存下来的小姑娘带回来暂时安置。
　　女娃儿名叫萧湘，如今父死母丧，经寻询，峰下城内已找不到任何亲戚能代为照料，身为大衙铁捕教头的姨爹在万般无奈下，最后才决定将孩子带回山坳巫族小村，请竹姨帮忙看顾。
　　而说到姨爹所谓的「万般无奈」，秋笃静习惯地又想挠脸、挠下巴了。
　　说到底，她家姨爹对巫族是既爱且恨，倘不是命中注定为一个巫族女子疯癫痴狂，而这女子又下定决心一生不离巫族，若非这般，姨爹根本不想踏入山坳巫族村半步吧毕竟太婆们见他一次就白眼好几回，对于他的存在充满戒心，就怕一个没留神，族里历来医术学习最精、能举一反三从近千年的巫医记典中辨证出更佳疗法的竹姨，会如她秋笃静的亲娘那样，被自家男人拐带，从此远走高飞。
　　只是难得回到竹苑，怎么夫妻俩没闹个蜜里调油，却是吵上了？
　　秋笃静抬手扶树干，在粗粗枝桠上站起，足下轻悄，不惊动任何人。她尽力踮高脚跟，伸长脖子去看――
　　另一方，竹苑主卧面外的一扇窗，窗板尚未放落，封驰洗浴后换上一套蓝染的宽衣宽裤，精硕的躯体被柔软布料一罩，多出几分平时不可能显露的舒懒气味，但身形一样魁梧不容忽视。
　　秋宛竹有些抵挡不住似，在丈夫沉眉厉目的逼问下，不自禁后退一小步。
　　她这一小步根本是往封驰心上续点一把火，烧得一向冷静从容的铁血教头都忘记铁血了，只知头顶一片火海，狂烧――
　　「好！不愿说清楚是吗？你即使不说，咱也明白，不就是恼我教了静儿一身武艺，更一把将她拽进衙里当差！你以为我愿意让静儿成日跟着巡捕房一干汗臭冲天、满口粗话的汉子们混吗？我也不愿意啊！可与其被村中那群老太婆拐去修术习巫，受摆弄到只会傻傻听从，然后恪守一生为巫、终身守节的破族规――」重重哼声再喷气――
　　「跟一群犯病、还犯得不轻的老太婆们为伍，我还宁愿静儿混在大老粗男人堆里，大衙巡捕房尽管阳盛阴衰太严重，到底是能寻到阴阳调和的机会，怎么都比阴风惨惨的老太婆们强上百倍、千倍喝！听着不痛快，瞪人了？我说错了吗？若错，你大可驳我啊！」
　　「太婆们才没阴风惨惨，族里巫女一生守节的事，老人家们也也通融许多，不再似几代前那般坚持。」女嗓清凝中夹带艰涩，尽力辩驳。无奈一向是少言多做事的性情，要她辩赢思路缜密、胆大心细的铁捕教头丈夫，着实难些。
　　「她们要真通融，你早跟我走了，岂会将一生困在这儿？」他就想远远将她带开。「在你心里，巫族那群老太婆和我一比究竟孰轻孰重，我哪里不知！」
　　这是说她看重太婆们多些，心里轻忽他了。秋宛竹气急似，偏拙于言语，红着眼眶踅足便要走开。
　　「等等！这么晚了还想上哪儿去？别又不说话，你、你别走啊――噢！痛！」
　　躲在树上偷窥的秋笃静瞬间瞠目结舌。
　　她听得真真更瞧得真真的。
　　竹姨恼了，转身就走，姨爹立时一脸紧张，探臂将人拉住。
　　竹姨头也没回，手臂使劲一挥，根本什么都没碰着，姨爹却挺真实地痛哀一声，还抬掌捂住半张脸。
　　姨爹他、他他这是作假，手段也太粗糙，还不怎么入流啊！
　　但她家有颗玲珑剔透心的竹姨竟然就傻傻被请君入瓮！
　　呼痛声甫响，原用力挣扎的人儿倏地回眸去看，男人撇开头闪躲，她则一把拉下他捂脸的那只大手，指尖摸上他似乎挨了揍的嘴角和下颚，脸容靠得近近地仔细察看
　　突然间顿悟过来，她发现自己被骗，正欲退开，一双铁臂已将她搂紧。
　　她抡拳试图抵开他压迫过来的胸膛，男人干脆低头去亲，吻得她如何也甩脱不开纠缠。
　　秋笃静突然脚下一滑，幸得身手灵敏，眨眼间再度攀稳。
　　缩在层层叶后，眸珠惊悸未定般左右溜动，她随即发出夜枭叫声，仿得甚像，因竹苑那边，姨爹似听闻动静正探头往窗外张望。
　　未发现什么，封驰在撤回后，将窗板子一并放下。
　　不一会儿，主卧内的烛火亦被吹熄，不再有争吵。
　　「呼」秋笃静这时才放松身子，一屁股又坐回粗枝桠上。
　　愣愣坐着好半晌，脸热心更炽，心音「扑通、扑通――」一声响过一声，鼓得耳膜都震动，彷佛再次陷进那种五感纷乱无序的情状中再次。没错。而先前那一次她方寸震如擂鼓，整颗脑袋瓜乱烘烘，是在凛然峰上那片老松林中，一双优美蕴彩的狐狸眼直直锁住她，那人修长的雪指碰着她的伤唇
　　便如方才竹姨碰触姨爹的嘴那样，察看的人明明专心一意，被抚触的那一个却只管心猿意马。姨爹伸长臂，搂住就亲，她她被抚着的时候，脑中可曾晃过一样的念想？噢，怎会这样？头疼般扶额，还搓啊搓的，惊疑不定。
　　唉唉，怎么真就这样？！扶额尚不够，改攥起拳头轻敲脑袋瓜，继续惊叹，但怀疑的心绪似渐渐开解。
　　姨爹那是喜爱上，将心爱的诱了来，自然毫不客气搂住就亲。
　　她也是喜爱上，被碰触时才会五感纷乱，对某人心生邪念吗？
　　她喜欢白凛。
　　原来如此。
　　「唉」有些小苦恼地笑叹，脸蛋热呼呼，她揉了揉，耳朵红通通，她抓了抓，但心窍开花，情窦初开，揉不到、抓不到。
　　她突然浑身充饱元气似，一脚轻踩枝桠，轻身瞬间飞出。
　　就见一条被月光染白的身子从这棵树窜到那棵，再从那棵树飞到另一头，像只猴儿四边飞窜，直到离竹苑远些了，她落在离月更近的树梢头，大声笑出。
　　「白凛，我喜欢你。」小声说出这样的话，遥挂的月娘兀自温柔相对，她却害羞起来，蓦地捧住发烫的脸蛋用力摇头。
　　「哇啊啊――」乐极生悲啊，羞赧心绪没被她摇掉，倒是一个没留神，重心不稳，真把自个儿从树梢上摇落下来。
　　幸得两只手七抓八扒的，人没直直坠地，半途又被她攀住一根粗枝稳住。
　　想想现下这狼狈样，若教白凛见着，定然是一番嘲弄和讥笑，但，他不会让她受伤。他喜欢糗她、讽她、笑话她，却都护着她。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十二章
　　原来喜欢你了，白凛。
　　喜欢到一思及你，开怀欲笑，心里甜甜，面红耳热不能挡怎么办才好？
　　凛然峰上，天狐大人五感大开，正忙着以神识扫荡整座峰林。
　　白日借女娃儿小手击毙一只木化成精的魑魅之后，他陆续从异常幽暗的松林角落「勾」出十来只精魅，当真用「勾」的，他长指轻轻一弩，即把隐在树中、根中，甚至是石中的精魅勾出来。
　　腐败气味充斥鼻间，四周如有心人设下的结界，似有若无，似是而非，无法追寻根头。
　　但，无妨，倘使真为结界，待他撕开天与地、光与的连结，便能破解。
　　净化掉那十来只浑沌精魅，将之回归树、石与尘土，他大袖一挥，几将天际全然遮掩的松枝和针叶开始变形，大袖再挥，数十棵老松缓缓挪动方位，一个幽沉封闭的所在终于迎进朗朗天光、迎进莹莹月华。
　　突然间，真的、真的毫无预警，他左胸之中「啵」一声大响，像一朵含苞待放的花儿等了又等、等过又等，终于等来美好季节，于是很努力、很奋勇地绽开，那力道震得胸中隆隆作响，久久不息。
　　施法的大袖一顿，他被这突如其来的动荡震得凛直身板。
　　这家伙又闹什么？
　　感应到的是从峰下传来的波动，不必多想也知是那跟他气血相通的大姑娘搅出来的，不是遇险，亦非召唤，这么晚还不睡，也不知闹哪一出？
　　这世间就没后悔药，早知如此，就不该以血相赠，瞧他招来什么麻烦内心碎碎念暗骂，既拧眉又眯目，俊鼻还挺不屑地皱了皱，但五感仍维持大开，神识通畅，继续感应着。
　　愉悦。欢喜。带着甜滋滋的味儿这般开心，这家伙遇上天大好事了？
　　鼻中逸出一声淡哼，他似笑非笑撇撇嘴，脑中浮出她那张太容易满足和取悦的脸哼哼，如她这般性情，遇上芝麻绿豆大的好事都能喜上天吧？
　　他瞧不见自己此时太过柔软的面庞轮廓，正打算把一名姓秋的大姑娘置诸脑后，好好整顿眼前之事，一道火红忽而闪过！
　　又一只浑沌精魅吗？
　　虚空挪移，瞬息间已追踪到那团火红，当他慢条斯理踱至大树后头，见到的是一头躲在那儿气喘吁吁的赤地狐。
　　白凛一现身，赤狐费尽吃奶力气般一个异变，幻化成一名极美丽的红衣少女。
　　少女虚弱蜷伏在树根处，说不得话似，红唇嚅了嚅依然无声，但望向白凛的眼神怯生生，非常楚楚可怜。
　　赤狐道行不高，元神似乎在他破结界、大净化时遭他所伤，此时连人身都维持不住，那双丽眸甫眨动两下，少女模样褪去，再度变回狐身。
　　他忽又想到某个爱跟精怪交朋友的家伙。
　　「若被她瞧见，定又抱进怀里一阵呵护。」如当年她对待那只黧黑地狐那般。
　　赤地狐身上染了股妖化的腥气味，要净除并非难事。
　　有谁欲往妖道走，还真不关他的事，只要不在他的地盘上造乱，他主随客便。
　　只是今日若放任赤狐不理，一条小狐命很可能玩完，瞧，闭眸喘着、喘着，小肚子都不见鼓动了。
　　脑中晃过秋笃静一双全然崇拜的眼睛，坦率真挚，冲着他。
　　他想起白日里她红红的嫩脸、愉美的梨涡，想起她回眸说要请他吃酒、脸上当时的灿笑
　　他一脸高深莫测，瞧着赤地狐好一会儿，最后高傲又有点不悦地哼了声，袖中长指略动，还是让受伤昏死的赤狐飘浮起来，随他离开了。
　　天狐大人难得大发善心，是为了某位姑娘，这事即便是真，他也不认。
　　【第五章】
　　一匹黑骏策入大衙后方的马厩，马背上的劲装女子甫翻身下马，巡捕房里几个年轻新进已闻声冲至，当中有男有女，全团团围在女子身边，七嘴八舌――
　　「小教头，那「混世魔」钱淞真被逮进咱们峰下城大衙了呀！」
　　「废话！是小教头跟「玉笛公子」李修容一块儿合作才把人逮住，小教头跟「玉笛公子」尚有要事要谈，这才吩咐我和马六与几位江湖好手一起押人，把「混世魔」押进咱们大衙牢里暂管。吴丰，你拿这事嚷嚷，还怕小教头不知啊？！」
　　几个人一阵大笑，笑得那个名叫吴丰的少年郎挠头抓耳，面红耳赤，呐呐又说：「那下回也带上我呀！小教头，咱这个月都轮了五次留守，怎么也该我出去跑跑，就算巡城也行，镇日押在这儿，闷啊」
　　有人跳出来堵话――
　　「你上个月就排一次留守，这个月当然得补回来，还想跟人家抢巡城呢！」
　　「就是就是，清恬这话对得没边了！」
　　适才策马回衙、被众人称作「小教头」的劲装女子――秋笃静。她从鞍侧取下长剑，并将座骑交给打理马厩的老汉，众人声音此起彼落，她由着他们说，脚步径自往巡捕房移动，一干人自然随她走。
　　她当差至今已六年多。
　　姨爹当初还以为将她拖进巡捕房做事，想「阴阳调和」到处是机会，结果已二十有二，无蜂亦无蝶，称得上老姑娘一枚。
　　虽说成了老姑娘，不过这几年在峰下城，甚至西南一带，她秋笃静的名号倒小小闯开――先是六年前萧家小嫂子杀夫案，同年还办了张屠夫家的灭门血案，之后大小案子不少，而真正让她扬名立万的是三年前「摧花淫魔」的案子。
　　那个从陕甘一路犯案，最后躲进峰下城的恶徒，在城中蛰伏一段时候避开陕甘捕头的追踪，风头一过又故态复萌，使得峰下城中有五户人家的闺女儿陆续遭劫受辱。
　　她则是第六个被「摧花淫魔」劫走的姑娘。
　　事前与陕甘的总捕头谈过，知道对头武功不俗，为了直捣对方巢穴，救出或者尚有一线生机的女子们，她没让巡捕房的伙伴们打埋伏，怕有个风吹草动将打草惊蛇，倘使如此，要想再掌握对方行踪、诱敌入瓮，就万般难了。
　　她知姨爹忧心，但身为教头大人，姨爹到底守住原则。
　　他没阻她，更替她瞒了竹姨，信她有能力对付恶徒，即便擒拿不住亦能自保。
　　那案子最后在她手中销了案。
　　「摧花淫魔」被她逮回时，一双招子已先缴在她飞刀暗器之下。
　　被劫走的姑娘们尸身残破，无一生还。
　　亲眼所见那样的惨况，再见几户痛失爱女的峰下城人家认尸时哭得昏天黑地、几度晕厥，那一日即便销了案，「第一女铁捕」的名气大噪，她却无半分松快感觉，遂在夜半时分拎酒上凛然峰，寻一个毒舌冠天下的男人说话。
　　她喜欢跟那男人说话，喜欢听他直白不掩饰地嘲讽人。
　　她喜欢他。
　　喜欢的心绪一直持续，层层堆栈，都将近六个年头了，却不曾道出。
　　「钱淞可安置妥当？」穿过巡捕房正厅时，她丢出一句话让众人静下。
　　负责押人回来的马六即刻回答。「就关在牢院一号房，手铐、脚镜一样没少。」
　　秋笃静点点头，随即往位在后方的牢院走去。
　　这批新进人手年岁在十六、七岁上下，素质很不错，如今日负责押人的李进、马六，前者心思灵活，后者沉稳谨慎。
　　而吴丰这小子则是当中身手最好的，行动力极强。
　　至于今年武考，也许受她「第一女铁捕」的浑号所「诱」，凭双拳双腿一路过关斩将考进巡捕房的竟多出两名姑娘，宋清恬和罗芸，皆是胆大心细的性儿，在追踪这门路子上若下功夫，能成高手。
　　教头大人将此批新进丢给她带，一是因她武艺有成，若论那种拳对拳、腿对腿的外家功夫，或者还差教头大人一截，但说到内家功夫的修为，她已凌驾其上，要她点拨新进们的武艺，游刃有余。
　　另一原因是，她猜，教头大人想让她领出自个儿的铁捕团。
　　办案需众人之间相合相助，而人的特质和长处皆不同，若能养至契合，办起案来绝对事半功倍，行云流水。
　　所以大衙里有姨爹这位正宗教头，如今又多出她这个小教头。
　　这阵子峰下城的地方父母官受上峰所荐，好名声一举传进天朝皇帝耳中，皇帝老子下旨接见，进京面圣的旨意快马加鞭传来的当日，好脾气且一脸福相的县太爷便紧张兮兮揪着精明的文胆师爷和武艺高强的教头大人，立即启程上京。
　　目前大衙的事交由留守的佐官主簿代理，巡捕房这边众人仍各司其职。
　　但知县大人领旨上京前，中原武林盟的人士曾为了追拿「混世魔」钱淞一事来访教头大人，秋笃静从教头姨爹那儿将事承下，才有今次与「玉笛公子」李修容等人的合围之举。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十三章
　　中原武林盟之所以想方设法欲活捉钱淞，据说与西边域外声势渐壮的「拜火教」相关。中原几个武林大家已有不少年轻子弟莫名失踪，男女皆有，武林盟费尽九牛二一虎之力才掌握到「拜火教」六大堂主之一「混世魔」钱淞这条线，一路向西又往南追踪，进到峰下城地界。
　　只是武林盟再强龙，也得拜拜巡捕房这条「地头蛇」，如此天时地利加人和，将人诱出来活逮自然能轻易些。
　　大衙的牢院半点儿也不阴暗，牢房一间接连一间环绕成一个大圈，中间是个青石板铺就的场子，场上摆着各式刑具，件件理得发亮。
　　刑具其实甚少派上用场，但摆在那儿就颇有警惕意味，而若真用上，狱吏在场子上动刑，所有犯人皆能看得一清二楚，更具震慑之效。
　　踏进牢院，当值的老班头朝她努努嘴，她尚未侧目去看，粗嗄嗓声已响――
　　「嘿嘿嘿，不管老的、小的、男的、女的，还真都听你的！咱是听过峰下城有位「第一女铁捕」，原以为会是个虎背熊腰、教人认不出前后的女人，今儿个一会，你这妞儿功夫不错、真不错，长得还有模有样，嘿嘿，就不知尝起来是不是有滋有味啊？」
　　「混世魔」钱淞吊儿郎当倚在一号房能晒到日阳的角落。
　　精铁铸造的手铐和脚缭在衙里仅三副，一向是拿来对付最危险的囚犯，此刻就套在他粗腕、粗踝上。
　　他话甫落，几个少年新进已破口开骂，宋清恬和罗芸两个姑娘家更气红了脸蛋。
　　秋笃静连根眉毛都没动，在淡淡睨了钱淞一眼后，转过头朝老班头也努努嘴。
　　到底一块儿做事久了，老班头与小教头姑娘挺契合，嘴一咧，露出黄板牙，朗声道：「犯人「混世魔」姓钱名淞，不服管教，开打――」尾音还拖得长长，确保其它几间牢房的犯人皆能听清楚。
　　钱淞一时间怔住，不知老班头搞啥花样，然而一号房的牢门却「唰」一声打开，他猛回过神，起脚就往外头冲。心想，即便上了脚缭难以施展，他以轻身功夫蹬个两下，怎么都能窜出这座牢院。
　　一蹬窜至半天高，他哈哈大笑――
　　「开打吗？老子下次定然奉陪呃！」
　　再要借力使劲，庞大身躯已被一股浑重的黏劲狠狠压下。
　　秋笃静轻功对轻功，在半空使上「老猿攀梢」绝技。
　　当年她这一招硬生生制伏了力大无穷的夺舍精怪，如今内力更沛然，手段更老辣，当空压制下，瞬间把人压落在青石板地上。
　　砰！轰――
　　「唉唉，破了破了，又破了呀！还当换块青石板不花银子啊？！」老班头心痛嚷嚷，因场子又被撞裂一小块。
　　秋笃静没空理会老班头，抬头对看傻眼的新进们道：「把人绑到活桩上。」
　　吴丰最先回过神跑上前，几个少年郎才七手八脚将磕到下颚裂口子又脱臼、满脸鲜血的钱淞托起，再结结实实捆在粗木桩上。这木桩底下装着铰链，转动连结的木齿轮子就能轻易移动木桩，所以才叫「活桩」。
　　整个绑人上桩的过程，秋笃静双臂盘在胸前，沉静看着，她却不知，自个儿这淡然睥睨的神态与凛然峰上那位天狐大人是有几分神似啊。
　　说到底，也是没法子。
　　这些年在黑、白两道磨砺，她性情越发内敛。
　　姨爹教头总说她一笑就破功，秀美鹅蛋脸上，眸子弯弯如水雾没小桥，酒涡、梨涡全舞出来招人疼，实难立威。
　　结果练着、练着，在人前果然练出肃然沉稳的模样，甚符合「第一女铁捕」的浑号，然后近朱者赤、近墨者黑，近天狐大人者，整起人来都带某种说不出的古怪恶趣。
　　「大伙儿平时都对着人形木板等死物掷飞刀，今日难得有活靶子，拿来练练恰好不错。李进，你负责摇轮子让活桩动起。罗芸，你先来练飞刀。」
　　「是，小教头。」李进精力充沛地应声，立即就定位。
　　「唔」功夫较弱的罗芸倒有些踌躇不前。
　　「别怕，喊出欲打的地方，尽量对准了练打，若失准头唔，也无所谓，武林盟的人要留活口，咱们顶多把人弄残罢了。」
　　「呃是。小教头。」
　　这个午后，秋阳泛金，秋风飒爽，大衙牢院内被徒手接上颚骨的新进囚犯叫得十分惨烈，断了好几颗牙的嘴原本大骂特骂，骂到最后只能惊叫，惊叫连连之后变成哀号，其它服刑的犯人无不股栗。
　　而代管大衙事务的老佐官主簿闻声晃过来瞄了眼，抽着老烟杆又慢吞吞走掉，没看见啊，他什么都没看见
　　宋清恬和罗芸听闻「玉笛公子」明日一早将来访大衙把钱淞领走，两姑娘双颊生晕，眸子发亮，最后禁不住问起――
　　「小教头，听说「玉笛公子」李修容是江湖第一美男子，小教头这会儿见着他，可觉名实相符？」
　　她拧眉思索，两姑娘还以为冒犯天威，赶着道歉时，她才慢悠悠回答――
　　「我见过最美的。李修容不算美。」
　　而此时此际，她就要去见那个「最美的」。
　　前天领得薪俸，她将大半的银钱交给竹姨，自个儿留了些零花，今日就沽了酒、买些好吃的，挎着上凛然峰。
　　约莫入秋后就没再见面，她脚下轻功使得飞快，半点儿不觉累，反倒一股气越使越畅，丹田饱满。
　　甫接近峰顶那片松林，已见白发雪影玉立其间。
　　她身形略顿，定定望他，胸间模糊兴起一种心有灵犀的欢快，喉中甘甜。
　　白凛也不知因何要现身，只觉气血微腾，身随心转，待定神下来，与他相往十年的女子已来到不远处。
　　秋笃静冲他笑，献宝般拎高手中的酒食，还勾引人似晃了晃。
　　见他姿态闲适地伫立不动，长目冷凉，摆出一副「不滚过来，难道还要本大爷亲自迎去」的倨傲神态，她不禁笑得更欢，白牙闪亮。
　　算了，早知他这德行啊，也怪她性子诡异，久没被他嘲弄还觉想念。
　　提气再奔，眨眼间便拉近距离。
　　「白凛我咦？」话未及道完，手腕教他握住一拉，仅仅一步之距，她已进入他的结界。
　　松林没去，取而代之的是起伏如波的青青草地，天际辽阔，白云似糖花，小溪随地形蜿蜒，流音清美悦耳。
　　她眨巴眸子四下张望，见远处山似佛头青，如一整圈的围屏环住他们所在的山坡，远远云海彷佛能见银泉飞瀑，很有「身处此山中，不识真面目」之感。
　　「唔，这次有点高山初夏的味儿。」每回被他拉进结界内，景致皆不同，有时像故意整弄她，穿着夏衫前来，他结界内竟是冰天雪地，冻得她唇都紫了。
　　「我喜欢」喜欢你。她脸红，后头的话只敢在心里说。
　　俊美无端的冷颜现出淡淡然的软意，薄唇微勾，不带讥讽。
　　「比起被冻得齿关打颤、鼻涕直流，你当然会喜欢。」
　　唉，才觉他淡笑模样真好看，一开口就来刺她了。
　　她皱起巧鼻哼了他一声。「干么这样？」哪壶不开提哪壶！
　　「干么不这样？」就爱捉弄她，见她出糗。白凛尽量忍笑，美目仍掩不住亮光。天地间行走千年，相往的就她一个凡人朋友，是她性情太真、太实，才磨得他这冷漠桀骜的性子愿意诚然相待。
　　不等她再说，他宽袖顺她腕处往底下一溜，截走那些酒食，找到荷叶包裹的豆包米团子，拿着便往嘴里塞。
　　秋笃静被他贪吃模样弄笑，心情大好，遂扯着他衣袖一块儿席地而坐。
　　「我买了不少东西呢，有甜有咸，还有你最爱的豆皮包蛋、豆皮米团儿、豆皮豆腐花，还沽了「老棠春」的玉露，也是你喜欢的。」将买来的东西一样样摆出，供奉给「山大王」。
　　在她纯然的想法里，喜爱一个人，只晓得一直对他好，对他好，就对了。
　　这些年她也算摸熟他的口味。
　　修仙者不需五谷杂粮维持生命，但她每回「进贡」，他还是吃得挺香，尤其是豆皮和鸡蛋做成的小食，咸的甜的皆行，带来多少吃多少，别想有剩。
　　他吃得津津有味，绝对优雅，但不忘一口接一口，清漠漠的面容轮廓全被吃相拂软线条，瞧着就觉唉，可爱啊。
　　「公子，姑娘。」软糯轻甜的嗓音传来。
　　秋笃静原已取出巾子，欲探手擦拭白凛嘴角的小食碎屑，听得这么一喊，伸出的手登时顿住。
　　一个模样生得极美、双眸极灵动的红衣少女款款前来，纤手捧着玉盆盛水，水上净巾荡漾，正朝她和白凛屈膝盈盈一福。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十四章
　　少女模样约十五、六岁，名叫红缳，跟在白凛身畔已有六个年头，她听他提过，说是当初扫荡老松林时拾来的一头赤地狐精，她见过赤狐的真身，当真可爱稚幼，而幻化成少女的赤狐则美得教人惊心动魄。
　　循着红缳好奇的注视，白凛突然侧首瞥了过来。
　　当场逮到她举着一臂欲伸不伸的可笑样。
　　「呃红缳端水来了，你、你用她备来的巾子擦嘴吧。」尴尬地咧咧嘴。
　　岂知白凛大人坐姿如月下寒梅端然不动，若真动了，也仅微挑秀眉、略扬雪颚，明摆着要她把该做、欲做的活儿干完。
　　秋笃静飞快瞄向红缳，九成九是因心动了，所以心发虚，平时办案追查多么的火眼金睛，此刻从少女脸上竟瞧不出个所以然。
　　她收回眸光，还是将巾子贴上白凛的唇畔轻轻擦拭，心里腼眺，却也很甜。
　　「你脸好红。」净过脸后，他双目轻眯。「为什么？」
　　「嗄！什么脸红，才没有」再次觑向一边，发现少女已然不见，一头毛色光亮的小赤狐在不远处的坡棱上奔跑，与蝶儿嬉戏。
　　她再次看向眼前男子，镇静道：「你这儿初夏时节，我穿的是秋装，即便脸红发热，那也也属寻常啊。」
　　白凛不作声，又端看她好一会儿，看得她一颗心都快跃出喉头，颊如霞烧。
　　也不知他信不信她胡诌出来的借口，仅听他高傲一哼，狐狸美目移向前方景致，似乎也被活泼跃动的小赤狐吸引了去，看得专注。
　　秋笃静暗暗吁出一口气，目光随他看去，打破沉默――
　　「春天时候，我遇上小黧哥哥了，在半山腰一处涧溪，来到溪边喝水，我也蹲在溪边掬水要喝，一抬眼就瞧见。」
　　他让重伤且妖化甚深的黧狐沉睡好些年，而后将回归净化的狐野放了。
　　知她心中挂念幼时小友，即便黧狐已忘却前尘，她的小黧哥哥早就不在，她仍会牵挂。于是他领她进入元神，带她越过虚空，透过他的眼去看那只野放的黧狐，让她见到她的小黧哥哥活得甚好，无比的单纯自在。
　　「定然是我胡思乱想，真觉也识得我，眼睛圆碌碌盯着我直看，好生无辜，可爱到不行，白凛，你都不知我忍得多辛苦，千忍万忍的，才忍着没把逮回去养。」晃着螓首挠脸叹气，「小教头」该有的凛然风范荡然无存。
　　她觑着他润玉侧颜，他不给回应，仅是有一口、没一口地着玉露酒。
　　吞咽酒汁时，他微仰的姿态让喉结轻轻滑动，下颚至颈项的弧线优美动人。
　　只是他怎么了？
　　彷佛又是心有灵犀，她疑惑甫生，白凛咽下酒汁已淡淡启口――
　　「我觉得，你应该不是我的「渡劫」。」
　　秋笃静闻言愣住，实不知话题怎一下子牵扯至此？
　　修仙者若冲关「渡劫」成功，接着就剩「大乘升天」，他说她不是他的「渡劫」，表示她并非阻他修行的那一个，那算得上好事是吧？
　　将他手里的酒坛抱了来，灌下一口，抬起手背用力抹嘴。「你何以确定？」
　　白凛将她抢酒喝、还喝得粗粗鲁鲁之举看在眼里，心里微觉怪异却未深思。
　　他徐慢答道，「我没想吃你，是当真毫不动念。在各路精怪和修仙成魔者眼中，你依然是块绝顶美味的香饽饽，我知道你香，也嗅到气味，想一口吞掉随时可以，但我不想。」睨着她，神态似笑非笑，最后将目光远放。
　　静过几个呼息，才听他继而又道――
　　「我对你这个「天王大补丹」毫无念想，欲望不生，元灵清净，看来该「渡劫」成功，但内心并无冲关得道的至喜至乐，所以才觉你非我修行中必炼之劫。」
　　初相识时，他曾说，食她不食全在意志和欲念之间。还道她可能就是他等了许久的那个「渡劫」。
　　十年岁月悠然，拥千年道行的他也许没将短短十载放在眼里，于她则不然。
　　今日忽而听他说出这样的话。
　　毫无念想，欲望不生。
　　尽管明白他指的是「食不食她」这事，可听进耳里偏就不太好受。
　　莫名生出一股失落劲儿，像牵扯轻了、羁绊淡了，悄悄怅惘。
　　她依稀记得当时的他漫不经心且高傲道――
　　我若要吃，定是让你将自个儿打理得干干净净，然后心甘情愿求我吃你，那才高段。
　　秋笃静，傻到犯病了吗？还真想求他吃她呢！
　　自嘲自笑，盼能自解心结，她再一口玉露，这会儿喝缓了些。
　　「白凛，那你的「渡劫」究竟在哪里？」
　　修行层层冲关，该是这最后一道关口最最浑沌艰难。
　　各人有各人的法缘，「劫」亦是，各有各的，是何劫？何时来？如何来？皆依天道，根本不能掌握。
　　她望着天狐大人好看到惨绝人寰的侧颜，他默然无语，她便寂静喜欢着。
　　好半晌，似沉吟凝思过，他终于开口――
　　「根据狐族的记典中所载，「渡劫」往往与情相关，亲情、友情、男女之情等等，渡劫不过，常是败在情字上头。你生父虽非狐族，不也闯不过情关？」他笑笑瞥了她一眼。
　　秋笃静心口微热，低应了声。「所以你回狐族去了，去查狐族记典中关于「渡劫」的事？」略顿。「我甚少听你提起狐族，他们待你不好吗？」
　　白凛长目忽瞠，瞳仁颤动。
　　他瞪住她严肃的小脸，瞪着、瞪着突然仰首畅笑，一手还不住拍击大腿。
　　「他们待我不好吗？哈哈哈，彼此彼此啊，哈哈哈，我可也没令他们好过。」
　　他突如其来大笑，秋笃静瞧着却有些难受，脑海再度浮现一抹独立松林、目送她离去的孤影许是如此，这些年才会让红缳跟在身边吧？
　　心头泛酸，想到这一点，便觉一股气闷在胸臆间，挺蠢的，但实在没法儿，就是钦，吃味了。
　　「那既是查过记典，你待如何？」闷声问。
　　白凛笑声缓止，彷佛当真好笑，笑得眼中都含泪花了。
　　他探指揭掉眼角润意时，目光晦暗深沉，笑未染瞳，连嗓音都显幽沉――
　　「也许就该找个对象谈谈情、说说爱，「渡劫」迟迟未现，我只好来一招「飞蛾扑火」，自个儿往情里跳。」
　　秋笃静整个傻住！
　　他说真的。她瞧得出。
　　此刻的他眉目沉，内敛坚定，他是真的想那么蛮干。
　　他唇一扯，又道：「狐族天性多情敢爱，可惜轮到我头上就成疏淡无感，或者他们看不惯我的正因此点只是「渡劫」这一关非得尝尝情爱滋味不可的话，那就来试，你问我待如何，我也挺好奇将何如。」
　　心中狂闹，头晕目眩，秋笃静咽了咽唾津，喉头仍堵得难受。
　　她灌了口酒，勉强挤出声音――
　　「若要总得我是说总得有个对象，你、你可有属意的人？」
　　男人那优美透冷的唇瓣轻抿，又兀自沉吟了。
　　她看他，看他专注看着在绿坡与清溪间跳跃、嬉玩的红狐，一时间胸中如中巨锤，喉里不断发苦。
　　是红缳。他看上那个少女。
　　想想也对，红缳来到他身边好长一段时候，日久生情很是自然。
　　想想，真的很对。若要尝情尝爱，找个同样是狐族的伴儿才正确。而且狐族专出俊男美女，他模样生得那般好，当然要很美、很美的狐姑娘才能般配得上。
　　可是再想想就是很痛很酸很苦啊，乱七八糟的滋味全搅作一块儿，兜头罩面打上来，是要她怎么样？！
　　喝酒、喝酒！
　　今儿个实不该喝淡香玉露，该喝上几坛鬼头烧刀子才是！
　　捧酒狂饮，囫囵吞枣般猛灌，酒汁都溢将出来，眼泪也跟着溢出。
　　突然掌中一空，有人夺了她的酒。
　　「不是沽给我喝的吗？尽被你抢光。」白凛冲她挑眉，忽见她面上异红，眸心异样，不禁怔了怔。
　　「你脸又红了。」他目光专注，不明白又疑惑，所以深究着。
　　「呵呵」秋笃静抹抹脸。「我是凡胎俗人，饮酒多了总会脸红。」
　　白凛神情微凝，直觉她话中的「凡胎俗人」透出点儿古怪意味，无端端发恼了、赌气似，但又不十分确定。
　　「可我似乎常见你脸红。你来到我面前，总是脸红。为什么？」
　　她定定望他，眸子眨也未眨，两丸墨瞳如润在清水中的黑玉。
　　他懂什么？哪里能懂？
　　而她偏偏跟他生气、跟自个儿闹，有什么用？
　　忽而她笑了，眉心拧起、瘪着嘴笑，肯定笑得难看，但总不能哭吧。
　　「你在掉泪，为什么？」他的疑问就这么直勾勾丢来，语气极度困惑，完全不能理解她的心绪起伏。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十五章
　　他将她视作朋友，她却早早陷进自个儿的情障，过尽千帆皆不是，不挑个凡夫俗子走在一块儿，傻了似一直仰望他这道明光。
　　秋笃静，这一仗未打已败，惨啊！
　　用掌根处揉过眼睛，把含在眸眶、悬在睫上的泪全抹了去。
　　颊面晕红，鼻头亦红，一双眼仍然红红的，她低低笑，腼眺苦涩――
　　「白凛，我们女孩子家见着心仪的人儿，是会脸红的，因为心里喜爱啊，觉得这个人从头到脚、从里到外，怎样都是好的，光是瞧着他、听着他说话，都要脸红心跳的至于掉泪」深吸口气，再重重呼出，她振作道――
　　「不会了，不再哭的。你、你带我出结界吧，我没事了。」
　　像欲证明当真无事似，她一骨碌跃起，拍拍衣衫。
　　「呵呵，该回去了，竹姨还等着我一块儿晚膳。哎呀呀真糟糕啊，一坛玉露大半以上都进了我肚腹，白凛，下回来寻你，我给你补上两大坛。」
　　她扬声笑，挥臂又蹬腿的，显得格外活泼，但眸光始终飘忽。
　　她不敢再看他。
　　【第六章】
　　见着心仪的人儿，是会脸红的，因为心里喜爱
　　这样的话，每字每句皆像一把小鼓槌，咚咚、咚咚、咚咚――直槌得他耳膜与胸房雷鸣阵阵，轰然乱响。
　　所以她是告诉了他，她有心仪的人，那人是他。
　　所以每每见面，次次脸红。
　　修行超过千年，天狐大人头一遭尝到冰寒与炽热相交煎之感，像被制住周身穴道，丝毫不得动弹，真身被掷进寒冰湖中受冻，下一瞬又被置在熊熊烈火上煎烤，一冷一热又忽冷忽热，比冲关还要险恶，完全茫然失序。
　　他竟乖乖听话领她出结界。
　　估计在那茫然无措的当下，她要他做什么，他九成九都只会照办。
　　直到她奔出好远，夹带秋霜的晚风吹淡她的背影，然后消失无踪了，立在松林间目送的他才陡然发觉――这一次，她没回首，没朝他笑语挥手。
　　她没看他。
　　这样不对。
　　她不可以在说出那些话之后，头也不回就跑。
　　「公子」少女轻柔唤声荡近，人已来到他身后。
　　入耳不入心，白凛不应声、不回头，思绪只绕着一人打转。
　　某一年春，黄道吉日格外多，峰下城隔三差五就有人家办喜事，她拿了好多喜糖和红糕来，说是相熟的城里人家送的，给她这个「第一女铁捕」沾沾喜气，好让她也快些办喜事。
　　说这话时，她低眉敛目，嘴角腼眺翘起，也有霞色染过双颊。
　　他问她为何不嫁。
　　她说找不到人嫁。
　　那时他还大大笑话她，笑她奇诡的「半巫半仙体」，还乱七八糟得了个女铁捕的名号，峰下城的男人们算有自知之明，晓得不该招惹她。
　　他是在嘲讽她，挺毒的，她倒扬起下巴笑道――
　　「别忘了，我这个半巫半仙的第一女铁捕，体内可还有天狐大仙的血气。」
　　他被她逗笑，纯然的愉悦充斥整个胸中。
　　此一时际凝神着思，当时的开怀，有部分原因在于她的「找不到人嫁」。
　　至于为何如此，他那时不曾深想，如今像模模糊糊逮住什么，却也不能懂。
　　「公子，姑娘走远了，有红缳陪您啊。」
　　她喜欢他满久了吧？
　　唔，肯定挺久了。也对啊，既看上他这般的绝世美玉，凡人男子如何入得了她眼界！
　　难为她了，找不到人嫁也是在情理之间。唉，他竟还笑话她？
　　白凛的心绪在经过一阵大动荡后，变成一朵朵小浪在里头翻腾荡漾，有些近乎得意的、骄傲的东西浮上，即便被搅得晕眩，感觉却是欢快。
　　突然，他侧目一瞥――
　　「啊！公子，红缳错了，红缳不敢！」少女扛不住那忽转峻寒的目光，原本亲腻揪着他一袖的柔荑，在他注视下吓得赶忙放开。
　　少女甚是乖觉，瞬时变为真身，小红狐眨巴着圆碌碌的眼睛，用一身亮滑毛皮轻蹭他的袍摆，低下头欲舔他的裸足。
　　白凛没任赤狐舔上，竟是弯下身，用双掌将小狐撑抱起来。
　　他将赤狐举到双目能与他平视的高度，赤狐圆眸汪汪，两耳耷拉，一脸无辜样儿，喉中更低低发出近似呜咽的声音。
　　「我瞧过那家伙这样抱你。」他自言自语，五感全无防备，将自己拉入一个极近本心的所在。
　　赤狐可怜兮兮地扭动鼻头，他则歪了歪头继续盯着，雪丝柔荡半身。
　　「在你之前，她定也这样抱过那只黧黑地狐她的那个「小黧哥哥」。」最后那句话带着点不明就里的呛酸。
　　「倘使有朝一日她瞧见我的真身」语气悠慢，似不确定了。「她还想使出这么一招，怕是不能够。」
　　九尾雪天狐不是她撑抱得起的，更不是随随便便任人抱的。
　　他蓦地有些怔愣，怎么彷佛像是没办法让她用双手撑在前肢下方抱高，内心还觉挺遗憾似？
　　用力甩甩头，发丝如白泉生动，他再使劲闭了闭眼，试图把那「可怕」的遗憾感从脑海中拔除。
　　怎会这般？他是修炼修到走火入魔了？
　　竟被她几句话闹得大纵不静，心绪不宁！
　　许多景象挡也难挡地纷纷涌出，一幕幕飞掠，越去拔除、抑制，反倒勾出更多，都是与她这十年来相往的片段他神识像也跟着飞掠，绕在她身边，从那个十二、三岁，待一只恶狐真心诚意到有些犯傻的小姑娘，到十六岁展露飒爽英姿、胆大心细的她，然后是如今多了份沉稳却依然热情热性的姑娘
　　心里喜爱啊，觉得这个人从头到脚、从里到外，怎样都是好的
　　光是瞧着他、听着他说话，都要脸红心跳的
　　啵！
　　他左胸一震，有什么缠绵其间，彷佛翻腾不定的浪生成一朵心花。
　　花含苞待放，他感觉到那股尝试要绽开的力道，令人血气奔腾，期待又渴望。叹气，徐长的气逸出薄唇，他缓缓睁开美目
　　红光疾射而来！
　　他瞬间已闭目，却犹不及，两道异光仍穿进他目底，再窜达天灵。
　　天地，骤然变色！
　　在毫无防备且心念最为纷乱之际，他的神识遭侵入，元神被拖至另一个结界。
　　赤狐红缳！
　　妖异红光从她双瞳中异变而出，带黑刹魔性之气，他并不陌生。
　　盘坐于地，眼不能视，耳与鼻格外灵动，他听到精钢冶造之物的敲击声，嗅到以为恒久再也不会闻到的腐败气味。
　　他身在牢笼，在一个几百年前他早已挣脱的牢笼当中。
　　而这座无比巨大的牢笼，根本是某人特意为他而造的真实幻境。
　　赤狐被派来蛰伏在他身边，就为今日此刻！
　　「公子让红缳等得多辛苦啊，实在该罚呢。」回应他脑中所思，红缳软绵绵的话音像风般回旋，如远似近，辨不出方位。
　　「唉唉，公子真不像狐族出来的，不妖不媚就算了，人家对公子既妖娆又妩媚的，公子瞧都不瞧一眼，都不知有多无趣。」
　　白凛守住本心，自观内巡。
　　元神中的真元尚自清明，但虚元在抵挡黑气侵占时已被震出裂痕。
　　虚元一破，真元便毫无防护，若真元亦伤，将是大伤。
　　真元若破，他千年道行即毁。
　　「你哪儿是待我好？你将我带着，其实是为了姑娘，那人喜欢小兽、喜欢跟精怪们交往，你让我跟姑娘玩，又防我对她起念动手，呵呵呵姑娘身上确实香啊，即使有你的血气压制，近近去闻啊，那香气仍透肤直冒，馋死人了。嘻，除了姑娘，你不是不给碰吗？扯你袖子还得遭瞪，怎么？我这就碰你、摸你了，我还要取你一绺雪发，衬着我的红衫、配在腰间当装饰多好看」
　　「红缳，退下。」
　　白凛不动如山，散乱的气在四肢百骸当中一点一滴聚拢，当那略沙哑的男声传进耳中时，他耳膜鼓震，方寸亦震，狠狠沉下气才能稳住心神。
　　「主子」
　　「退下！」
　　他听到赤狐闷闷哼了声，随即鬓角微疼，有谁扯直他的发，利落截断。
　　他一口气盘聚再盘聚，几百年没受过这般屈辱，但超然于物外是他此时最需要的。不能受扰，不被影响，自心自炼，唯己强大。
　　那低柔男嗓动荡，震得他周身体肤隐隐泛麻――
　　「我一直等着，总想会有这么一天，你我将再重逢。白凛我最爱的使徒。」
　　白凛在对方话音甫落时骤然发功！
　　处境极其凶险，一施劲就得抱粉身碎骨的决心。
　　只进不能退，一退全盘皆输！

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十六章
　　他倏地张眼，果如所料，不管男声或女音皆从红缳口中吐出，一体双分，她的主子将部分虚元置在她寸心之间。
　　轰隆――砰！咚――轰隆――
　　他体内万流同宗，汇成强大的气，试图逼出黑气的同时，劲壁亦重重外推！
　　一反动，周遭更凶猛的阻力咬上来，一波强过一波，直震元灵。
　　他听到虚元龟裂的声响，但拚得魂飞魄散，断不能在这牢笼幻境中言败！
　　便是销了他千年道行，便是死得不能再死，宁为玉碎，不为瓦全，定然拖着对头一块儿。
　　只是有淡淡怅然
　　心田的那朵花，似开未开，将绽未绽，隐隐流香泌出。
　　他彷佛还没弄明白。
　　秋笃静在夜半时候惊醒，猛地从榻上弹坐起来！
　　发了恶梦，从未有过的梦境，逼真得令她胆战心惊、吓出一背细汗。
　　下榻，蹒跚晃到角落脸盆架前，她捧水泼脸，水似带秋霜，冻得她面皮一麻，脑门清凛――不！不是梦！
　　她忽地顿悟！
　　是体内天狐血气驱动，让她透过白凛的眼看到那景象！
　　她看到赤狐化作少女，双目仍是小兽的眼，瞳心锐厉细长，迸出妖光。
　　心突突飞跳，血气躁动不安。
　　肯定出事了！
　　她提剑佩刀，冲出房外欲去牵马，在廊下遇到年已十三的小姑娘萧湘。
　　萧湘那年被带来竹苑安置，便一直留到现下，可能是爹娘皆死于精魅作怪，她对巫族事物格外用心学习，天分虽不算高，但勤能补拙，这些年已成秋宛竹的得力帮手。
　　此时不知她是半夜起来解手，抑或听到动静才跟着起身察看。
　　「我上凛然峰一趟。明儿个一早竹姨若问，就说半夜巡捕房捎来急务。」
　　秋笃静捏捏她的颊，小声道：「别张扬。」
　　萧湘点点头，递来一小袋东西。
　　秋笃静揭开袋口一瞧，是加料又新炼的刺磷粉，对付小妖绰绰有余，遇上大妖也能拖延一下，替自个儿挣到脱身时机。
　　她微地牵唇，探手去揉小姑娘的发。「谢谢湘儿。」当年凛然峰上白凛的出现，一直都是她和萧湘之间的秘密，小姑娘谁都没告诉。
　　她最后催促小姑娘回房，然后偷偷将座骑牵离竹苑一小段距离才翻身上马。
　　一上马便纵蹄疾驰！
　　到凛然峰下，策马再上快不过她施展轻功，遂弃马徒步。
　　傍晚时候才狼狈「逃」下山，还想可能得拖上好一段时日，让那股难受劲儿淡然些才有办法再上来寻他，至少也得把脸皮撑厚些，面对他时才不会尴尬、心动，然后又红了脸。
　　岂料前后不到半天，她又返回。峰顶上究竟发生何事？！
　　直上飞驰约莫两刻钟，峰顶那片松林在夜中显得异样寂静，像盘踞不动的巨兽，根往深处扎，牢牢咬紧属于它们的地界。
　　月辉无法穿透，整座松林阗暗无端，树与树的间隙宛如通往冥地的开口，秋笃静手背一阵灼烫，巫族的入符图纹盛灿光明，整个亮透她双掌。
　　不仅是妖，且是大妖中的大妖！
　　松林严重异变，眼前景象绝非白凛所造，而高傲的天狐大人若在，又岂能任谁动他这座松林？除非他亦受困当中！
　　太婆们教过，白凛也提过，若要冲破结界，只需专心一意对准一小角下手。
　　一隅既倾，力道将四面扩散，不攻自破。
　　她大胆奔进林中，甫踏进，身后便被封了退路，暗成一片。
　　既入对方结界，动作得快，不得拖延！
　　她拔出入符过的淬霜剑直直插入地中，替自己造出一小块净地，双手各抓了把刺磷粉，两臂交叉高举，挡在面前――
　　「断、续、飞、逐！污邪速离――散！」每喊一字，体内热血越发奔腾，丹田之气层层上提，最后一字喝出，入符图纹受她召唤，这次不是整面气壁，而是飞箭疾射，道道金束朝某个树间黑洞笔直射进。
　　瞬间，耳中传来似人似兽的叫嚣，尖锐异常，她闭眸不看，宁神不听，撒出掌中刺磷粉，她再抓一把，叫得更响、更坚定――
　　「断！续！飞！逐！污邪速离！给我散――」箭光再出，专打那个点。
　　她是「半巫半仙体」，她是「天王大补丹」，她体内更有千年雪天狐的血气。
　　她是独一无二，很强很强的！
　　她必得相信自己，她定能掀倒这妖气冲天之地！
　　啪嚓！
　　她先是听到烛火陡熄之音，不及回神，四周已爆出轰隆声响！
　　阗暗被她硬生生挤开一道亮口，整座林子突然急速回旋，绕住她猛转，一直转一直转，她终于倒地跌坐，力尽气竭般低头猛喘气，脸上泛金。
　　待再次扬睫，月娘高挂冷蓝天际，松林彷佛经过一场无形杀伐，弥漫着一股大乱后才有的论谲静谧。但有月光、有沁凉夜风，听得到风过树梢的声响，或远或近处，有夜枭咕鸣、秋虫夜叫一切回归原状。
　　一抹雪白横倒在几步外的老松树底。
　　她惊喘了声，七手八脚、连滚带爬地奔去。
　　「白凛！」白发雪身，那张俊颜染着淡灰色死气，唇上苍白无泽。
　　听到唤声，他两排密睫动了动，勉强张开后，目光遂直直锁住她。
　　彷佛不认得她。
　　他看她的眼神肃然得教她心惊。
　　「你怎么样了？我能做什么？你跟我说啊！」才扭开头欲察看他有无外伤，他突地振袖一揽，将她拉了去。
　　她趴在他胸前，被他双袖裹住上身，怕极她脱逃似，他搂得好用力。
　　「别闹啊你――」她担心到不行，他还乱闹是怎样？
　　是知她喜爱他了，才故意抱她、亲近她，又想看她脸红出糗吗？
　　既急又恼，正想骂人，抬眼却见他张着唇，像在对她求援。
　　「我必须把它给你」他说。
　　「什么？」简直一头雾水，她才扭动身体想挣开，他一袖已摸到她脑后，将她的脸往下压的同时，他微微挺高上身，于是眼睛对眼睛，嘴对嘴，他将她微启的唇瓣封住，用他那张毫无血色的薄唇。
　　秋笃静忽觉得四周松林又急速打转，连天边一抹月也跟着转！
　　月晕闪得她双眸生润，或须臾或许久，她忽而明白过来，那皎光是从两人相接的口中渗出，她血液滚烫，脑中浑沌，整张脸、整个人都热到快烧起，有什么东西从他口中渡将过来，她傻乎乎接收，顺着他给予的力道便往肚腹里吞。
　　那温热感觉一沉，坠进她血气内。
　　是内丹！
　　他把内丹喂给她，为什么？
　　她双眸瞠大，越瞠越圆，近得不能再近地看到他黑蓝眼瞳开始变化，那瞳仁不再是人该有的模样，而是一双疏离且异美的兽瞳。
　　白凛她不知自己有无唤出，或者唤了，只是呼出的气与声息全被他吞噬。
　　原想挣开的双臂改而环上他的身躯。
　　她想到他之前彷佛呼救的神态，心急如焚，心若刀割，实不晓得该如何帮他，但本能驱使间，又隐约觉得他需要她亲近过去，越亲近越好，最好血气彻底交融，化成彼此。
　　于是她掩了睫，鼻侧与他相贴，颊面与他相E。
　　齿与齿轻轻磕碰间，她的小舌探啊探地钻进他口中，一探进，缠卷的力道立即袭上，无法退开了，她舌根被吸得生疼。
　　不是单纯的唇舌相亲，她以为是，实非所然，气血因这样的贴近和触动而叫嚣，狠狠抱紧她的这个人将她当成活命的契机，像溺水者眼前唯一的浮木，他必须抓紧她，必须利用她，在喂以内丹之后，他从她芳口中吸食生气。
　　秋笃静知道气正源源不绝汇向他，他需要，所以她没有抵拒。
　　但令她惊愕、浑身紧绷的不是他的强索，而是他骤然异变的身躯不！不是异变，他这是回归真身！
　　他热到发烫的嘴终于停下肆虐，面庞深深埋在她颈窝。
　　她微微放松箍紧的力道，攀着他肩背的双手轻揪他的衣袍，忽而手心底下的触觉一变，蓬松柔软的温热感染满指间。
　　她迷茫掀开眼睫，便见当空明月落在他的黑蓝兽瞳底，那抹疏淡锐色直荡得她心头发紧，雪色皮毛在月夜下镶上银辉，从耳朵、颊面、身、背、四肢，直到那长得不可思议、充满生命力的九尾，全然泛光，美得夺人心魄。
　　九尾雪天狐！
　　与他相交十载，骄傲如他、道行高深如他，从不曾对她现出原形，抑或被迫弃守人身，这是头一回瞧见他的真身。
　　定然受创严重，才迫使他如此！
　　她想着就要起身察看，但
　　「白凛？」动弹不得！

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十七章
　　他巨大的九尾整个卷缠过来，罩住她的身背和双腿，身子与他毫无空隙紧贴，她的脸蛋于是半埋在一片柔软雪毛里。
　　刹那，似忽上忽下快速翻转，一记起要睁眼，入眸的竟又是另一个境地。
　　尽管幽暗，气味依稀烙在脑中，气场亦是，秋笃静一下子已明白，他们现在身处巨大树心内，白凛拖着她虚空挪移了。
　　避进熟悉的修炼之所才能真正松懈。她懂他。
　　可怜一施术法，他气竭般再次瘫倒，九尾松放，肚腹一鼓一捺地咻咻喘息。
　　她跪坐起来，抚摸他的狐颊、他的颈项和肩背。
　　不可否认，即便原形现出，狐狸脸依然不减高贵俊傲，若换在寻常时候，她必定满心好奇，非得捧着他的脸好好玩弄细究一番不可，然现下是急如热锅上的蚂蚁，想帮他，却不知该怎么帮，是不是如方才唇舌交缠、气息倾注那样，不断不断对他做那些事即可疗伤？
　　但刚刚他还是人身，如今这样能朝他口中吹气吗？
　　她脐下丹田蓦地突跳，涌着一股异样热气。
　　她讶呼一声低眸去看，有光隐隐穿透血肉而出，光是流动的，带着暖热正缓慢坚定地铺上她的肤。
　　被她轻捧在手心的那颗狐狸脑袋动了动，原是紧闭的长目徐缓掀开。
　　「白凛，我、我你的内丹是了，你的内丹在我肚里，是你的内丹在发亮，你听见我说话了吗？你懂我的话是吧？你说话啊」忽觉自己着实蠢笨，巫族之术修个半吊子，若无太婆们灌注心血的入符图纹护身，若无竹姨和湘儿炼制的刺磷粉相帮，她根本连只无魂无魄的精魅都打不赢。
　　好不容易掀倒结界将白凛拖出来，又什么都不会，还希冀被打回原形的他能出声告诉她
　　她沮丧到不行，对上那双异美的黑蓝狐眼，心头又狠撞一记，他看她看得专注，瞬也不瞬，透出的冷火异辉似要迷惑她。
　　他头靠过来，开始皱着鼻头往她肚腹摩挲，隔着衣物用力嗅闻那光源，似受伤野兽本能地寻求疗治。
　　「你知道该怎么做的，是吗？」秋笃静任由那毛茸茸的狐首蹭闻，腰带遭咬扯，一下子扯掉，襟口和裤头全松垮垮。
　　他的真身约有普通成狐的三倍，拖在后头的九尾，每根尾巴皆较一个成年男子还高，九根合在一起张扬，便如巨幕般的孔雀开屏。
　　秋笃静没承住他的重量，被他扑倒仰躺。
　　她劲装散开、单衣松敞，温暖皮毛挲过裸露出来的肌肤，伴随温热兽息往来逡巡，她蓦然才觉似乎不太对！
　　「等等！白凛你想做什么？你、你」
　　她挣扎起身欲揽住狐首，灵动的狐身突然缠上来，再加上九尾的包裹与压制，她根本像跌进毛茸蓬松的穴，又像困在绵软软的茧里。
　　丹田气海波荡，暖光从她肤上漫向他，将巨大的九尾与狐身全都镶透。
　　以古怪姿态交缠的一人一狐，就这么润在内丹金光中好半晌。
　　秋笃静能感受到狐的心律，闭眸凝神，她发现竟能清晰抓到内丹催发的那股血气，神识穿透，引她进入他的感知中。
　　她看到一面月下镜湖，周遭薄雾冰蓝，那是灵寂澄净之境。
　　九尾雪天狐低头饮湖水，湖上倒映出狐的模样骤然间，镜湖碎裂，狐的倒影亦碎成千万片！
　　她气息一冲，浑身大震。
　　那是白凛的幻身虚元，竟碎得无法修补？！
　　而他却把真元内丹渡进她体内隐隐约约像明白了什么，但实不知该不该深想，从把他拖出阗暗结界，他亲她、缠她、解她衣裤，她光是担忧他已花掉大部分心神，竟直到现下才晓得知羞，面红耳赤得很慢，却非常彻底。
　　身上的纠缠轻了些，她倏地张眸，瞥见垂在她耳侧的雪发脑勺。
　　「白凛白凛！」知他是蓄了些灵力才变回来，她心一喜，紧声唤，下一刻便发觉他是变回人身了，但九条狐尾并未收起，该制住她的力道也没松懈。
　　一头雪丝迤逦，一张透白俊颜转向她，需要汲取更多养命气似，他长目半掩，嘴已凑近，在她耳畔和颈窝一阵乱蹭，最后寻到她的唇，那才是他想要的，一缠黏上就没打算放过，深进再深进，痴迷无比。
　　树心当中，他神炼的秘密之地，破碎不堪的虚元，而真元内丹在她腹中他半句不语，但所做的事令她约莫猜出，他这是要借她的丹田血气、借她这具半巫半仙的肉身，双修助他。
　　此际才生出怀疑，也许当年他闭关神炼，她神识时不时受他召唤进入树心，很可能已是某种简单的双修依存。
　　血与气从来神妙，以怎样的方式融合壮大，有时是悄悄渗骨透魂，一点一滴无形润养，在那当下不会立即得知，直到出了眼下这般状况，她接受他的内丹，行气毫无滞碍，他给予再汲取，顺畅通行，彷佛她的肉身为他所有。
　　他向来强大，在她眼中一直是最最强大，今次却绝对是生死交关。
　　骄傲如他，只能用这样的方式对她求援。
　　救？不救？
　　踌瞎徘徊之思并未在她内心盘桓，仅如飞鸿踏雪泥一掠而过，他救她从不曾挟恩索报，见他落难，她岂会袖手旁观？
　　她心仪他，十载相往，极自然喜爱上，而今二十有二还闹单相思，发狠些去做，双修就双修，豪迈些来看，她得不到他的心还能得到他的身而且，豁出去了，管他是人是狐，抱了就是！
　　豪情壮志一涌，被扑倒的她开始回应和反击。
　　双腿被捆得不好动，她两手就勾住他的素腰，还乱抓乱扯地撩高他的宽袍。
　　指尖与手心底下，触到的是绸缎般光滑的雪肤，清凉无汗似玉温润，真如他自己曾说的，全身上下就一件薄袍遮掩，里头光溜溜的好真诚，除这一具劲瘦优美的裸体，再无其它。
　　至于双修该如何进行，她习巫时是听过太婆们提及一二，当时的她不求甚解，听得昏昏欲睡，根本不觉这样的事有一天真会碰上，实没什么把握但，两具身子亲近再亲近，以最最亲密的方式贴在一块儿准没错的，因为润在两人肤上的光越来越盛，丹田沉而热，血气熟成，证明她没有做错。
　　她气息随他变得浓灼，四片唇时轻时重吸黏在一块儿，唾津濡湿彼此，银涎溢出嘴角。
　　他的发覆在她身子上像有自个儿意识，从她松开的单衣钻进，贴着她的肌肤，就如那长而有力的九根狐尾，它们不仅制着她，更上上下下来回摩挲她已然裸露的大腿和小腿肚儿。
　　很热，体内一直有血气生成，多的汇向寡的，盛的滋养弱的，自然而然寻求制衡，她源源不绝由着他吸食。
　　她所做的只是抱他、摸他、贴紧他，一切顺其发展。
　　然后不经意的，真的、真的绝非故意，她抚摸的手往下探，迷迷糊糊滑过他的腰线，贴上他两瓣削瘦精实的臀，她的指触到一小块所在，伏在她身上的男子瞬间如遭雷击，背脊抽直，双臂绷起，事实上他全身筋理皆绷得死紧，骤然仰首间，喉中滚出似痛似苦又似尝遍极乐的嗄吼。
　　秋笃静怔住，脑子里空白一瞬，乍然才意会出，她方才所碰的是他九尾下端与脊柱尾骨相连的那块所在，许是人的肌肤与狐尾间的异变始端，因此相当嫩弱，亦格外易感。
　　她被他的嗄吼震得心尖直颤，脐下热潮转成某种难以言喻的酸软，泄出的不再仅是无形血气，而是真真实实的蜜流，淌得湿漉漉都乱成一团了，像越做越偏离正心，低呜一声，她本能就想合紧双腿。
　　可她的腿动弹不得。
　　虽无法看清，却知是被他两根长而雪白的狐尾分别缠住。
　　他垂首看她，任发丝散着她半身，他却用臂膀霸道地压住她的发。
　　幽光弥漫，树心内似荡开点点飞萤，他俊美无俦的面庞半是阗黑、半在光明。
　　他薄唇淡抿，一双狐狸美目再现睥睨神气，只是这般盯紧她时，冷肃迫人，峻意侵心，没有她一直以来熟悉的嘲讽神情。
　　「白凛」他是他，又彷佛不是，虚元破碎的他如何也拼不完整似。她眸底一潮，抬起一手想抚他冷冽颊面，指尖甫触及，见他瞳色骤深。
　　她两只脚踝忽被他的长尾卷住拉开，高高悬吊在半空，身下陡凉。
　　然眨眼间，凉意已被劈破。
　　银刃滚过灼火生生烧进，他以真实的真元刺穿她的处子之地。
　　无丝毫迟滞和怜惜，挺入的深处如此接近脐下丹田，他厚实顶端抵着她细嫩内壁不住抽跳，于是埋在她体内的内丹回应般颤动了，剧烈颤动，震得她五脏六腑、四肢百骸是痛是麻是钻骨蚀心的搔痒难耐。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十八章
　　泪从瞠圆的眼角渗出，秋笃静实不知是挨不住痛，抑或挨不住他的狠。
　　他狠。她也可以。
　　闭眸挺高腰肢，让自己细幼的嫩处将他纳得更深，小手再次往下，狠狠撩拨他尾与臀相交的那个点。
　　如她所愿，树心中又一次响起男性似痛似乐的嗄叫，所有的光点瞬间激发，四周亮得像同时点燃上百根烛火。
　　而她隐隐才觉自个儿终于扳回一城，唇角模糊的笑方起，一下子又被他反击的力道震得身心发麻，泪湿双睫，全然不能自已。
　　在失去神识前，她只记得映入泪眸中的是满满灿亮的润辉，润潮包裹着她，更滋润了他，领着两具深交缠绵的肉身在虚空中荡漾啊荡漾。
　　【第七章】
　　白凛我最爱的使徒。
　　他内心冷笑连连，黑寒刹气似成千上万的臭蛆钻进血脉中，他以虚元为盾，以神行之气为刃，一寸寸逼退、击散。
　　我得以续命，元灵醒觉后头一个想到的便是你咱们不能好好叙旧吗？
　　狐族的柔媚天性不只展现在女狐身上，男狐亦然，尤其刻意操弄时，低柔似叹的言语也能媚得没边，像是多柔情密意。
　　许是见多了这一套手法，厌恶至极，矫枉过正下才造成他异于狐族男女的淡漠脾性，媚惑之姿并非没有，而是藏得甚深，得相往够久才能窥见到。
　　遭偷袭被扯进敌方地盘，天时、地利、人和，无一样得利，他攻守间耗掉一波又一波真气，如此消耗，败局可见，只能一鼓作气以虚元作赌，冒险将结界震出缝隙
　　他催动术法，真气几倾巢而出。
　　他一使强，周遭黑气随之加强，所以必须得快，较对方快，抢在黑气尚未追上的瞬间，击破幻界。
　　虚元如镜，吸纳黑气困于镜中。
　　黑气强占狠攻，无丁点止势，一道猛过一道，一波狠过一波！
　　他终是听到虚元碎裂声――
　　砰磅――轰隆――
　　结界巨震！
　　然而啊然而，就差那么毫厘之距，少那么一点点的螳臂之力啊
　　谁能助他一狂风？！
　　骤然间，一束箭光射入，若干旱大地渴求的那场及时雨，裂开的光口成为他翻转挪腾之钥！
　　真元冲顶，激光灿盛如命火最后的返照，一举令他摆脱阗暗牢笼。
　　白凛先是嗅到那饱满火热的香气，才掀睫将秋笃静看进瞳底、心里。
　　寻常时候不会渴求若斯，即使知她灵气纯厚，灵香饱溢但虚元耗尽的他闻到她的气味，真元猛烈躁动，腹中如置冰炭，于是他的内丹主宰一切，为受创且虚乏的他开启一条活路，叫嚣着欲埋进气血相融的那人体内。
　　他渡给她内丹，虽是借她的肉身和气血润养他的元神，说到底是把千年的命和魂魄交到她手中。
　　直觉为之，没有迟疑。
　　眼前是她，秋笃静，正因是她，所以毫无踌躇、不须盘算。
　　本能的驱使在此际强过所有，催促他往她那份暖处靠近，在那里，力量唾手可得，只要抱住、攀紧，浸润在满溢的香息中，元灵自能修补。
　　两具身子交缠成一个，直到深深埋进，元阳触发沛然血气，被紧密包含，他彷佛在这穿过金脉玉峡、生死叩关之刻，才彻底悟出他揪住她究竟做了什么。
　　没有退路，亦不能悔。
　　他冰凉兽瞳燃起星火，垂首注视身下女人时，星火似燎原而过。
　　光是瞧着他、听着他说话，都要脸红心跳
　　她心跳得好快，脉动激烈，他全感受到。
　　她不仅脸蛋红欲渗血，颈子、胸乳、腰肢和双腿皆被红潮漫过，那潮涌也在她眸子里轻动。
　　秋笃静他没唤出，心上却一遍遍盘过这个名字。
　　千年内丹在她腹内发光，他顶到那个点，将自己完完全全没入，无形的火瞬间嘶嘶作燃，两人紧连的身子镀上一层茸毛般的火色流金。
　　巨震，从里到外，从她体内荡向他，神行后又从他体内回向于她。
　　两双眼睛一直相望，她的手抚上他的脸，环住他的颈，他看到泪水从她眼角溢流，濡湿她的耳、她的发
　　于他而言，这般缠动紧连无关情爱，只是借她肉身去达成一件事，他明明知道，但胸中却滚过道不清、辨不明的波动，让他冷凉意绪忽而寻回了些温度。
　　他低叫、嗄吼，九尾根部的下端一次又一次遭她轻捏刮抚，抵进她腹内的玉茎锁关不成，颤栗倾泄。
　　他没料到会是这样，应触而不泄，再还精于气才是尽美，此时泄在她体内对他元神修补虽无阻，但那毕竟是女子宫囊，天狐男子与半巫半仙体的女子在一块儿，还是有着孕的可能。
　　他倏地抽出，身下的她因他略粗鲁的举动而抽颤。
　　迷惑着，不能确定，他面色淡凝，目光怔然，待觑见她腿心渗出的精与血，雪般俊颊才禁不住般略现晕红。
　　到底是有些血色，不若未做之前苍灰濒死的模样。秋笃静苦笑暗想。
　　「不能一直做，你该停下休息我也需要的」
　　紧紧交缠了多久，她实也分不出，但心下却明白，若他元阳怒而不歇一直深埋在她体内，双修的循环便不会停止。
　　太多的气循需缕清，她有些追不上他。
　　轻喘说着，她撑了两下才坐起，将敞开的外衣和内单收拢，底下里裤已尽脱，她仅能夹起双腿侧坐，勉强用上衣下摆遮掩至臀下。
　　只是看似简单之举，拢紧双腿时还是令她眉心一蹙，咬唇仍泄出哼声。
　　白凛仍紧盯她瞧。
　　不知是否吞了他内丹之因，淌在两人肤上的流火已消失，巨大树心内应是暗淡无光，她目力却异样的好，依旧能将他看清。
　　九根硕长的狐尾已收敛不见，男子优美匀净的身形袒裎在前，除那一头几已及膝的雪丝披覆而下，他完全赤裸，且半点欲穿衣遮掩的意图皆无，他惯穿的雪色宽袍自脱离他的身躯后，便像化进虚空当中，消失得无影无踪。
　　尽管他的发多少挡住腿间私处，秋笃静仍没办法直视他太久，遂淡淡撇开脸，轻咳两声故作镇定。
　　「我是半夜惊梦，想想有些怪才跑回来一趟你是不是该解释一下？」
　　眼前男人是她熟悉的，却又有些不同，好似冷然又直坦了些，不跟她拐弯抹角，没有嘲笑作弄，所有情绪皆直来直往。
　　这是虚元碎裂的结果吗？
　　将他性情中的某部分销了去，刮掉一小块心魂？
　　她芳心一悸，止不住发苦疼痛。
　　就在以为等不到答复时，白凛突然出声，语调干净疏淡――
　　「红缳趁我疏神，偷袭得手，拽我进一道幻境。」
　　「红缳」是啊，她在梦中对上的就是那头赤狐异变的妖眸。「她是你拾得的，你救了她不是吗？她跟着你好些年了，怎么」
　　「她早已有主。」轻漠一句，淡淡然，好似这样便说明了一切。
　　秋笃静犹自闷疼的心一阵紧缩。
　　「我以为红缳是喜欢你的？」而他也是喜欢小赤狐，才会选中少女，打算学着飞蛾扑火将她扑进情爱里啊！
　　「渡劫」这一关非得尝尝情爱滋味不可的话，那就来试，你问我待如何，我也挺好奇将何如。
　　他说的话言犹在耳，然现下这般，他心里指不定有多难受
　　莫非红缳真是他的「渡劫」？
　　才会令他甫动情起念，劫随之而来，赔了虚元不说，还现出原形？
　　「红缳的主子为何要害你？」
　　他抿唇不答，像打算将她看到天荒地老。
　　秋笃静暗叹了声，只好稳着气息继续追问。「你与对方相识是吗？是许久以前结下的恩怨？那人寻仇来了？」
　　「他不是寻仇。」白凛说得平静，除略染霞红的颊色，面上无多大表情。「他叫玄宿，出身狐族，千年前曾是最受狐族崇拜的侍天监掌，地位远在族长之上，狐族在他庇护下有过一段极长、极安乐的太平日子在他走火入魔之前。」
　　秋笃静不敢打断他的叙述，几是屏息倾听。
　　白凛又道：「修炼最终是「大乘升天」，升天之前的「渡劫」全看机缘，有时需数十年、数百年的等待，才知所渡的劫究竟为何，而时日一久，变量自然多，玄宿在他的「渡劫」里经历了什么，旁人无法得知，亦不清楚他是否冲关成功，只知他之后易道而行，不再侍天奉地。」
　　他微乎其微蹙动眉间，长目淡敛，似记起不甚愉快的事。
　　周遭静下半晌，秋笃静踌躇了会儿终是出声――
　　「你曾说，修炼者层层冲关，道行术法越修越高，但最后关头是要成仙抑或入魔，仍回归己身之决，而那个叫玄宿的大狐最终择了魔道，是吗？」

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十九章
　　白泉雪发也成树心内的光源似，随白凛颔首之举曳出淡薄银辉。
　　他语音幽然。「玄宿入魔，狐族无谁能与之抗衡，族长遂应他所提条件，以族中少男少女献之。送到玄宿手中的狐男狐女们元神受制、心魂入黑刹之气，以供玄宿一人操使。」
　　「便如红缳那般！」她顿悟般眸子忽瞠。
　　「便如红缳那般。」他静静重复她的话，顿了顿又道：「既是他的使徒亦是他的「炉鼎」。」
　　待听明白了，秋笃静气息陡岔，不禁咳起。
　　咳得眼角都闪泪花，她努力缓住，扬睫见他又在看她，那俊面冷漠淡然，美目中专注的力道实让人难以招架。
　　他徐声接着说：「不管男狐、女狐，只消玄宿喜爱，皆能成他的「炉鼎」。」
　　唔，也就是说玄宿大魔男女通吃，瞧着好的就用等等！
　　有什么刷过秋笃静脑海中，思绪弹动，砰地跃出――
　　「白凛，为何你知晓这些事？你当时就在那里是吗？送到玄宿手中的狐族少男少女，你正是其中一个是不是？玄宿他、他」
　　「我方才说了，他不是来寻仇。」略顿。「他是来寻我。」
　　「寻你？寻你？！他来寻你？！天啊，姓白名凛的天狐大人，你怎么还能这么冷静自持？那个家伙臭家伙那个混蛋他那样欺负你，怎么可以？！可恶！怎么可以啊？！」
　　既惊且怒，瞬间气到快命绝，恨声嚷嚷的同时，她也顾不得腿酸腰痛，迅速蹭了两下蹭到他跟前，近到膝盖都碰到他了，继续龇牙咧嘴――
　　「下次带上我，我帮你揍他，把以往他欺负你的分全讨回来，别小瞧咱巫族，用来收拾大妖大魔的阵术和器物多如牛毛，我跟你斩妖除魔去！」
　　白凛略歪着头看她，虚元碎裂让他对周遭所有生出一股既熟悉又陌生的感觉，连带眼前的她他知她，知自己信任她，知她可以被他所用，她亦会心甘情愿任他利用，至于更深一些的感受，有什么呢？
　　然后她突然气红脸，眸子生火。
　　她不再闪躲他的注视，而是直勾勾迎来，占满他眼界。
　　耳中轰隆隆传进她火恼话音，面上骤然一麻，像重重被撮了一巴掌，连瞳仁儿都震得发疼他更似拔不开眼，瞬也不瞬看她生气勃勃的脸。
　　「你说话啊！」秋笃静攥紧拳头，一想到他过往遭遇，心酸到真想掉泪。
　　「我没被玄宿欺负，不是你以为的那样。」面无表情，但仍留颊靥淡淡红。
　　「啥啊？！」傻愣。
　　他喜欢瞧她出糗的模样。
　　傻乎乎，张牙舞爪后发现事情想错了，等着被他糗。
　　白凛又记起关于她这样的事，便像此一时际落在他眼前的这样的她
　　胸内略掀波动，狐狸目不动声色地在她脸上徐徐掠过，好一会儿才道――
　　「无父无母的年少孤狐全被族长送献，我确实是其中之一。但不知因何，玄宿的元神入咒术以及黑刹之气，用在我身上难以收长久之效。我同样会虚弱、神识浮动，但仅是暂时之状，待静心入定便能自解。」
　　「所以？」她听得心肝一惊一乍的。
　　「所以我，堂堂九尾雪天狐，从未真正向谁低头过。」
　　他语气虽静，这话却颇有白凛大人惯然的风骨，话一出，他俊美五官忽而玉凝，彷佛又寻回些些熟悉的味道，正自微惑中。
　　秋笃静亦是轻怔，随即冲他绽开笑意，笑得那样明媚好看。
　　「你你果真没受委屈，那就好。」莫怪他离开狐族独行，当时狐族弃他，他没回去大闹一场已属大善。
　　本还想再问更多玄宿与他之间的恩怨情仇，谁知他手毫无预警探来，秋笃静僵住，仅余眸珠滴溜溜地转。
　　「干什么呢？」她问得有些虚弱，因他伸出食指正揭去她大腿上的精血。
　　应是她方才急唬唬蹭过来，腿心溢出之物不小心沾在大腿上。
　　他若仅仅替她拭去也就算了，却是兽性又起般皱起鼻子，将沾着精与血的指凑到鼻下嗅闻，嗅啊嗅、闻啊闻的，最后竟探出粉舌，学小兽舔食吮了几下。
　　秋笃静快要疯掉。
　　虚元尽碎只余真元的白凛，她渐渐摸清他的性情，就是少了些虚套和拐弯抹角，一切直来直往，因本心归元，想做什么就做，一有疑惑就定住不动。
　　冷然的面庞，坦率的心思，似乎也不错，但现下这样就过分了！
　　内心哀喊，她两手捧住热呼呼的颊，实学不来他天然生成的不知羞耻啊！
　　「老天你、你不要吃那种东西啊」
　　真糟，又受他撩拨，两具身子紧密缠绕、深入彼此血肉的感知再次腾起且放大，她的下身仍些微肿胀刺疼，腹内丹田却已蠢蠢欲动，这一动，再次驱策了天狐大人的内丹，金光于是绽出，慢慢漫上她的清肌。
　　她望着他，有些欲哭无泪。
　　她是情生意动单恋他这一根俊草，也知他倘若响应，仅仅是为汲取她的生气修补内丹、再建虚元，再多，应也没有的。
　　他将手贴在她大腿裸肤上，缓缓滑进她两腿间，瞳底的光不属于迷乱，而是坚定的欲念，准备再一次沉进她暖热体内的意念，如此的理所当然。
　　「静儿。」他的一声低唤令她心都震麻。
　　「为何这样唤我？你从没这样唤过我。」她嗓声带着略浓鼻音，倒呛了似，突然轻轻咳起。
　　「你的竹姨和姨爹，跟你亲近的人，他们都这样唤你。」
　　秋笃静一手压在胸央试着调息止咳，脑中跟着一转，有些明白了。
　　跟她亲近的人那样唤她，而他跟她亲近了，自然「随俗」。
　　或者她这族中亲近的长辈们才会唤出的小名，他老早就想「跟风」，之前碍于面子和高高在上的格调没做，如今想法直接，欲做便做，毫无挂虑。
　　有些想笑和莫可奈何。
　　是说唤她小名那有什么？他还食髓知味贴靠过来，完全将她视作囊中物！
　　俊脸贴在她肤上不断嗅闻，轻柔雪发弄得她像被几百根细羽拂过，浑身可耻地颤栗，她受他摆布仰躺下来，咳声渐渐转剧，有什么在血液里窜动，从丹田直直往上冒，才使咳嗽不止。
　　一只温掌抚上她咳得弓起的身背，力道坚定，上上下下摩挲安抚。
　　「内丹透过你我双修适应了你这具肉身，你也必须花些时候适应它。只有头一次较剧烈，以后不会如此难受，」一顿。「多做几次就会转好。」
　　一阵大咳后，腹中与胸间的滞闷终于轻了些，秋笃静侧卧着稍稍缓过气，才见全身又被内丹漫出的光镶开一身茸金，而跪踞在臀后的男人已将素腰抵近，手分别按在她后腰和脐下腹部，蓄势待发等着合体。
　　脑子里像落雪一样飘浮，肉躯亦然。
　　但体内是暖的、热的、湿润润的。
　　「静儿。」语调宛若吟歌，也许他不自觉，但秋笃静背脊已细细轻颤。
　　「嗯？」
　　「我要你当我的「炉鼎」。」
　　他没等她答话，已回应内丹召唤，一回生、二回熟地进到她体内。
　　非常暖热。
　　暖而不燥，热而不灼，有源源不绝的能与气被触发，他紧紧抵着，采补深处泌出的精髓，再让那润户牢牢挽住他的命。
　　饱满的畅意一波波，令白凛不禁仰高俊庞，泄出任谁听了都要脸红的叫声。
　　思绪缓动，秋笃静刚开始还想着他的话，谁知他直直突进，五感一下子就被拽进与他的修炼中。
　　感觉水与火皆在深处，起伏流淌，上下涌动，然后是他那声近似野兽、不知羞耻的嘶吼唉，叫得她哪能将一切看作无关情爱的双修？
　　她回身，探臂勾住他的玉颈，那双狐狸美目显得无比深邃。
　　当她闭眸很认真、很心软地亲上他的嘴时，他依然凝望不放，直到直到胸中的跳动突然有些异变，像她的唇也亲上那里，那双野性的眼才幽然掩下。
　　秋笃静悄悄掀睫。
　　他合眸乖乖被她吻的模样纯直又无辜，是她很喜欢的样子。
　　或许真是她的机缘，人与狐能守在一块儿，单相思的情怀也能用这样的法子填补，他既认定他们是亲近的人了，那很好，就当很亲近的两人啊。
　　巨大树心中不知时辰流逝，无日无月的所在，蕴涵无穷无尽的气。
　　缓缓歇下时，周遭流光已退，幽暗中两人仍缠作一气。
　　男人犹在她身体里，秋笃静觉得自个儿此时的姿态定然丑极，四肢大张，趴在他渐转清凉的玉身上，怎么想都像只庞然大物般的蛤蟆。
　　不过跟他迫人的美色一比，她确实是癞蛤蟆之流无误。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十章
　　她自嘲苦笑，姿势虽丑，腿心酸疼，却不想动，喜欢这般跟他亲密相贴。
　　「我有话问你。」她声音微哑，荡起如春日情丝。
　　「问。」白凛双目仍掩，体内尚有点点星火余存。
　　「既被族中献出，说明你那时能力尚弱后来是如何摆脱玄宿？」
　　他没立即作答，许是命中极不愉快的一段，所以不愿多谈。
　　秋笃静数着他拍拍沉稳的心音，未去催促，而当他终于开口时，她悄悄咬唇，忍下一声叹息。
　　白凛平铺直叙道――
　　「当时才修炼「筑基」首关，确实太弱，两下轻易就遭族长定身，逃都难逃。后来到玄宿手中，我能自解他所施的术法、抵御黑刹之气，这一点让他不解却也万分着迷，大抵是觉我身上之谜若得解，定然对他毁天灭地的魔统大业大有帮助，于是他将我独自囚在一座入咒冶炼所造出的精铁高笼中，关了多久」似在自问。
　　「我记不得了。」
　　听到这儿，秋笃静心都揪了，想他是多么骄傲的性情，竟有好长一段岁月，可能比任何凡人的一生都要长的岁月，被一个混帐东西当成宠物关在大笼里。
　　「你早不在那里了。你、你跟我在一起。」有些笨拙地安慰。她真希望自己够聪慧，能说出更好的话。
　　好半晌，白凛才轻淡哼了声回应。
　　他抬起一手搁在她背心上，直到手掌碰到她的肌肤、她的发丝，忽地微怔，彷佛此刻才发现自己竟有这样的举措。
　　想抱她、搂她？为什么？
　　他与她并未开始另一波双修，为何想去碰触？
　　迷惑浅浅从心底掠过，他没再多想，只持平嗓声又道――
　　「玄宿成魔，魔性覆盖所走过的大地，魔焰成火海，生生将当地的地灵杀毁。他挑衅之举惊天动地，且一发不可收拾，全无收手打算，才迫使各方地灵必须合起抵御那场大战在灵寂虚空开打，一路交战到凡人所处的世间，天地人三界大乱，地灵们最后倾覆玄宿的老巢，震得地动山倒，吞灭已成他使徒助纣为虐、以及与他双修魔道的一干门众。」
　　秋笃静原是屏息，最后沉静吁出一口气。
　　「玄宿的一干门众，不管是受制被迫或是自愿，全被无情吞灭，你能活下，是得地灵大神们相助了」稍顿，她想通什么似，蓦地半撑上身。
　　幽暗中对上他早已睁开的双目，冲着他寂然却生辉的美目眨眨眸，她语气轻扬。「白凛，是咱们西南的地灵大神助了你，对不？所以你才会来到这儿，你来，有点「白狐报恩」的意味呢！当年巫族的老祖宗们不懂地灵大神为何将这一片地方交到你手，我想，其实地灵大神也想成全你的「白狐报恩」啊。」好可爱。他可爱，地灵大神亦是。
　　八成不太认同却又不知如何辩驳她「白狐报恩」一说，他隐在暗中的长目细眯，怎么瞧都有那么点恼羞成怒的神气。
　　秋笃静抿住险些渗出的笑音，以指节缓缓挲着他的脸肤，低声叹道――
　　「门众尽丧命，玄宿却能顽强活下，力量与意志不可小觑。斩草未除根，春风吹又生，他如今再起，对你势在必得，定然还有后续。」说到最后，眸底坚定沉毅，「小教头」模样陡现，脑子里已在思索该如何部署好收网逮魔。
　　受她神态吸引似，白凛静静端详，好一会儿，薄唇才逸出冷幽――
　　「玄宿此次并非全然而退。他以红缳为使徒，虽未现身，但在那个结界中，维持幻境的气皆由他所出，他想拿下我，是小觑了，我毕竟已非当年刚「筑基」的白凛，再加上你的横插一手则完全让他始料未及」
　　「所以我好巧不巧把他的气搅乱，让他伤了？！」声微扬。
　　若无她及时雨般的相帮，他功亏一篑，怕是出不了幻境牢笼，也因她血气与他相通，手背的入符图纹发出的威力能为他所用，才能在那千钧一刻间令黑气反噬，连消带打。
　　「算是吧。」他很勉强承认，几是哼声出鼻。
　　秋笃静心头小乐，这时的他又有天狐大人高傲睥睨的味道。
　　慢慢会好的。她想。当他把破掉的某块神识修补好了，就会恢复成原汁原味的白凛，毕竟江山易改、本性难移啊！
　　她笑着，下巴轻扬，学他哼声。「白凛，我罩你。他敢来犯，我再替你揍他。」
　　虚元破碎的天狐大人表情贫乏，但这一次不仅长目细眯，眼角都抽搐了。
　　「玄宿可能需一段时候养伤。」他淡淡启唇。「他在结界中曾说自己是续命而活，命如何续成？伤又需多少时日复原？不知。但元神受创，最需采补精血，你自个儿需留神。」
　　「你担心我被叼走？」秋笃静腼腆笑，手指下意识地在他胸肌轻画。
　　「你精气血饱满纯美，若失去，我很难再寻到一个更好的「炉鼎」。再者，我的内丹现下润养在你丹田之中，你出事，我亦有事。」
　　他的话平淡诚实，正因太实，再高扬的心都要被扯下。秋笃静暗自苦笑，正试着调适心绪，底下精实胸膛轻轻鼓震，听他又道――
　　「我有你，他没有。我必须尽速修补好，抢在他之前。」
　　「你想寻他踪迹，主动出击？」
　　「必须做个了断。」不知是怕痒还是感到不耐烦，他突然按住她在胸口上轻画的手，无声制止。
　　「好。」她静伏不动了。
　　「还有红缳。势必得找到她，我不能让她就这么离开。」
　　秋笃静缓缓直起腰，结实美好的上身缓缓离开他的胸前。
　　两人身体未分开，她动得再缓、再轻，仍牵扯了某些肌理，令她完全感受他的存在，但即使这般亲密交融，依旧难在他心版上刻划些什么。
　　他已有看上的姑娘，跟他同族同源，她一个凡人姑娘与他相交十年，十年岁月在他眼中是如何短霎，缘来成朋友，缘尽无牵挂，他岂会将目光投向她？
　　「红缳必得找到她」元阳未泄，被她涵养仅是暂歇，她一动，血气亦蠢蠢欲动，让他声音听起来沙哑且隐忍。「我不能轻放，不可能除非我把她唔唔」
　　秋笃静倾下身吻他，攫取他口中香美，堵住那些令她闷痛发苦的话。
　　当真难受，她吻得使劲儿，抵死缠绵一般。
　　而白凛悟性惊人，已琢磨出两张嘴该如何吸吮缠动，她一贴上，他本能迎入，全然投进，以为两具身躯又要进到另一场共修气旋中。
　　舌微麻，唇热烫，脑海、耳膜似有潮声来回。白凛感觉女人的润唇滑向他耳畔，那女嗓也如夜潮，在月光下起伏波荡――
　　「好都依你，那就找回红缳吧。但我们不能不能这样不明不白的」语气低柔坚定。「白凛，我可以当你的「炉鼎」，但我要你娶我为妻。」
　　或者是强求而来，但，就想这样在一起，跟他。
　　直到缘分用尽吧。
　　直到得不到、不能得了，就放掉。
　　而此时此际，且让她成全自个儿徒劳无功又傻里傻气的单相思。
　　【第八章】
　　「我要你娶我为妻。」
　　「允你。」
　　美目直直望进她魂中，天狐大人施恩般的口吻让她又得抿唇忍笑，内心窒碍、喉中酸涩，彷佛都轻了些。
　　巨大树心中一场无天无地、无日无月的双修，白凛最后将她抱在盘坐的大腿上，身躯赤裸，彼此贴近，秋笃静在他带领下，头一次进到无我境界。
　　周遭是无边无际的静寂，她不感孤单，却觉平静，甚至有淡淡喜乐，肉身与灵虚全都饱满。她虽然先遭采补，但双修的最后又有灵气回流，滋润她。
　　当他再一次带她虚空挪移离开树心，外边天光已大亮。
　　她在松林里拾回贴身佩剑，欲下凛然峰寻回座骑时，她下意识回眸去看，身后男子已返真身，伫足在那儿的是一头精硕的雪天狐，长而丰柔的九尾骄傲抬起，优雅张扬。
　　回归真身能保存更多真气，让他元灵恢复更快。
　　只是树心中疗伤修炼，他时而人身，时而狐身，更多时候半人半狐，她实不知自己是否仅跟人身的白凛融合为一？还是那头硕大精壮的天狐也曾与她跨过那道底线？虽说两者皆是他，但
　　奔下凛然峰时，冷瑟秋风打得劲装贴身、黑发飞扬，她倒是一路脸热心烫、耳根潮红，丹田处尤其暖热，他的内丹仍沉润当中。
　　等到下山，才知她跟白凛在一块儿已过去整整两日。
　　竹姨那边有萧湘替她勉强顶着，再加上姨爹随县太爷上京未回，竹姨就以为她这两日公务缠身，所以未能回竹苑，而是在大衙里的舍间将就睡下。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十一章
　　巡捕房这儿倒还好，毕竟在外常为追踪线索、调查案件，连着几日没能进巡捕房报到亦有可能。
　　只是秋笃静这次事前全无招呼，众人心里纳闷，老班头都打算上一趟山坳巫族村探探，幸得她实时现身。
　　「再过去是十里山地界，当地县衙的刘大捕快已与我联系，他会遣人接应，领各位过十里山，不教大伙儿迷路。」秋笃静跨坐在黑骏上，单手控缰，侧目对出身中原武林盟的「玉笛公子」李修容说道。
　　她返回峰下城的当日，午后，李修容亲自到访，小小惊动整座大衙，连平时负责打扫、烧水的两位老婶子都跑来争相目睹「江湖第一美男子」的风采，害她最后只得板起脸、关门落窗，才能与贵客仔细相谈。
　　李修容等武林盟人士欲将「混世魔」钱淞押送到另一处隐密所在。
　　秋笃静心想，中原武林世家有那么多子弟失踪，武林盟定是要严囚钱淞，再想方设法从他口中逼问消息，即使是蛛丝马迹亦可，总好过当只无头苍蝇。
　　武林盟的人对这一带不若当地人熟络，李修容才求助峰下城大衙，希望巡捕房能出手相助，将钱淞送至安排好的处所。
　　但峰下城大衙和巡捕房不能放空无人坐镇，秋笃静遂请邻县熟识的捕快接手，送武林盟一行人押送钱淞过十里山。
　　入林总觉不妥，但这条是最好的快捷方式。
　　秋笃静见前方已是林子尽头，心定许多，想这座与邻县相接的林子，她都不知纵马来来去去跑过几百回，此时随行的又都是识武之人，若真有恶匪抢劫，该也是撞在巡捕房手里，得来全不费功夫吧。
　　定是因凛然峰上那片总不太安宁的松林，才令她这般杯弓蛇影。
　　她心底自嘲，清丽脸上唇角略软，朝李修容又道――
　　「出了这座林，咱们就不再随行，衙里尚有公务，还请众位英雄见谅。」
　　这话一出，她堪比狐狸敏锐的耳力都能听到身后两位姑娘家轻幽幽的叹息，不是宋清恬和罗芸还能是谁？
　　从李修容来访大衙那天之后，两个十六、七岁的姑娘家简直得相思病似，面泛红潮，双眸迷蒙，公务虽未耽搁到，但练武时明显分心，已让她罚过三回。
　　今日武林盟启程离开，她原本只带吴丰、马六一块儿，后来想想，干脆大发善心把两个姑娘也带上，害相思病的事她也不是没试过，女孩子家情窦初开，开过就会慢慢转好的，总比苦苦压抑来得舒畅。
　　只是这位「玉笛公子」她很努力看了，清俊是清俊，但还不够啊！
　　想来颇惨，她定是被天狐大人养刁，除他之外不见美人。
　　这一方，李修容举手抱了抱拳，笑容清浅道――
　　「此番踏足西南大地，受峰下城巡捕房的众位多所照看，武林盟长记此情，定然不忘。待「拜火教」一案落幕，寻回失踪的各家子弟，李某再携酒来访峰下城，请巡捕房的众位好好喝上一顿。」
　　「李公子，你来，我买酒请你，不用你备酒的！」罗芸一听他尚会再访，今日别过，他日还能再会，欢欣之余不禁冲口而出，令随行的马六和吴丰一脸不以为然毕竟，他们也是好儿郎啊，怎么姑娘家瞧不上？！
　　「是啊，李公子，你来者是客，我们我们」宋清恬亦想与李修容攀谈几句，但见他倏地调过俊庞，一下子竟忘记后头欲说什么。
　　不对劲！
　　秋笃静同样察觉到了！
　　「有埋伏！」李修容厉声提醒，长身从马背上窜起，凌空挡开五把飞箭。
　　同时，秋笃静剑已出鞘，剑花朵朵，银辉耀目，眨眼间亦削断五把暗箭，替巡捕房几个年轻新进和武林盟的人争取到一些备战时间。
　　箭雨打头阵，武林盟已有几人受伤，不过无伤重者，还算运气，但紧接而来是十多名黑衣客，从四面八方包拢过来。
　　关在囚车大铁笼里的钱淞一扫颓态，黝脸紧抵铁条，瞠目大笑――
　　「我教教主神能！号令座下使徒前来援我！教主神功盖世，驱使神鬼，什么武林盟「玉笛公子」？什么峰下城「第一女铁捕」？全是小菜一碟！我教教主威能无所不在，跟他老人家为敌是活得不耐烦了，哇哈哈――啊！」黑衣客的一把利剑直直刺透他肩头，那还是因秋笃静见苗头不对，千钧一发间发出飞刀打偏那把剑，才使黑衣客没能一剑刺透钱淞心窝。
　　钱淞肩头被拔撤的长剑带出一道血泉。
　　他见事倒快，已知教主大人不仅将他视作弃子，更想杀他灭口，待两名黑衣客挥剑又至，他负伤在铁笼中狼狈闪避，大腿又中一剑。
　　「他娘的武林盟！不是要密审老子吗？既想从老子口中挖到消息，老子若成死尸，瞧你们能讨到什么好处？！」勉强踢断一柄剑器，他喘息吼叫。「你们个个给老子瞧清了，这些黑衣杀手是谁？不认得吗？还不全挡下来？！」
　　黑衣客们是谁？
　　秋笃静手中的淬霜剑剑气冲天，手背的入符图纹竟流光闪闪！
　　黑衣客是精怪？！是妖邪？！
　　不对不似啊
　　淬霜剑舞出灿耀团花，替巡捕房新进且武艺较弱的两个姑娘挡掉大部分袭击，随即长剑对长剑，交锋一瞬，厉声震响，她近距离与一名黑衣客四目相交，那人瞳仁异样墨黑，几占据整个目眶！
　　夺舍！
　　忽在此际，武林盟里不少人发出惊呼――
　　「帆弟！帆弟！我是法规哥啊，不识得吗？柳州齐家「五魁星」，我是你法规哥，你是我五弟啊！你怎不识我？！」
　　「荆、荆六爷？！玉笛公子快住手！这位是「卧云山庄」荆家老爷子的么儿，不能杀不能杀――」
　　「啊！住手！小师妹！那是我「岳阳云家」的小师妹！师妹，我是大师哥啊，你怎么样了？有没有受伤？你、你喝！」被唤作小师妹的黑衣客毫不留情，一脱险，攻击更凌厉，「岳阳云家」的大师哥闪得惊险万分，险遭刺喉。
　　不仅云家大师哥欲打不敢打，秋笃静迅速环观交战场上，尽是这般情状。
　　战斗意愿一败，更多人受伤，武林盟好几人已倒地不起，李修容更处处遭受掣肘，即便有独家点穴手法亦无法制住这群黑衣客。
　　她再看马六、吴丰那边，两人身上已见伤，虽不严重，但亦是强弩之末，撑不得多久，宋清恬与罗芸就更别提，皆挡得辛苦。
　　秋笃静不晓得那股气是如何生成。
　　她从未这样――丹田翻腾的血气亟欲窜出，周身血脉既热且胀，彷佛包含强大的能，那样的大能一遇上挑衅，立时要展现力量，所有的异能必须屈服，不乖乖就范的话，那只好――吞灭！
　　遭大能吞灭！
　　这次不只她手背的图纹暴出灿光，她的眼耳鼻口全都激光暴射！
　　丹田气海滚烫，她隐约猜到，应是天狐的千年内丹「作怪」。
　　她是他的「炉鼎」，原来「炉鼎」还能这样用，把周遭欠管教的魑魅魍魉、精怪妖邪全吸纳化炼，化是净化，炼是熬炼，替她那位「炉鼎主人」进补。
　　唉
　　想通自个儿正在做的这事是怎么回事后，她五感与神识大纵，再不踌躇，再无迷惑，任千年天狐内丹借她肉身与气血发威――
　　夺妖为食！
　　元灵在徐火中打炼，不过几日光景，虚元所形成的劲壁已见雏型。
　　千年修行，白凛从未有过这样的神速进展。
　　破碎的部分在极短时日内重整，毫无滞碍。
　　即便相隔长长距离，他能感应她，她能为他所用，彷佛肉身分开，神识在虚空仍紧紧相连，他是她，她亦是他，既化作一，无分彼此。
　　徐火骤变，忽而扬起灿艳烈火。
　　他入定的神识猛然一震，天灵灌进异常丰沛的大能。
　　措手不及，他竟收得有些急乱，费了些劲儿才纳入所有。
　　纳入并非囫囵吞枣，而是暂存下来再徐徐炼成体内真气。
　　发生何事？
　　她从何得来那么多、那么大量的血气供养他？！
　　幽暗树心中，浸润在神炼修补中的雪色天狐倏地张眼，狐狸美目刷过凛辉。
　　真出事了！
　　那些异能绝对超过凡人肉身所能负荷！
　　出定，他忘记幻化成人，忘记自己虚空挪移之术，精硕白狐扬着九尾在林间疾驰，宛若一道灿白箭光，笔直往峰下飞冲。
　　秋笃静试图掀睫，但眼皮不知因何沉了些，眸珠在薄薄眼皮底下滚动，她听到竹姨在唤她。静儿静儿竹姨的声音总这般低柔好听，就算跟姨爹吵架，吵起来也是悦耳的，不像姨爹的雷公嗓，有时粗嗄嗓音还好委屈似，听得令人毛骨悚然啊毛骨悚然。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十二章
　　她模糊勾唇，眼睫颤动，终于张开眸子，还慢吞吞眨了眨。
　　熟悉的竹榻软垫，熟悉的气味，熟悉的几张面容。
　　她像躺棺材似直挺挺躺在竹苑寝房内，上方悬着五张脸，竹姨、湘儿和太婆们，另外尚有几个没挤靠过来的太婆围在榻边。
　　「静儿啊」秋宛竹见她醒来，重重松了口气般地双肩一垮。
　　秋笃静眸珠溜来溜去，被盯得很迷惘，因为太婆们简直是目露凶光了！
　　秋宛竹叹气。「我听你巡捕房那几名新手说，你们协助武林盟追查一宗大案，今日才会遭到突袭你驱使了手背上的入符图纹，不记得了吗？」
　　秋笃静「啊」的一声从榻上弹坐起来。
　　「马六他们我巡捕房那几个小家伙无事吧？还有武林盟那边伤亡如何？还有、还有「混世魔」钱淞，他若被刺死可就赔大，如今取供定能轻易许多，要叫他弃暗投明啊！是了，还有那些黑衣客，他们」陡然一顿，她表情怔愣，记起体内灵能是如何爆发，如何一举拔出占据黑衣客心魂的精魅。
　　有十来只吧。她想。
　　难怪会被带回竹苑，这儿离与邻县相接的那片林子并不很远，她的入符图纹异能大动，肯定惊动整座巫族村。
　　「你问的那些人大多无事，即便有伤也已治疗，倒是你啊！」话没能道尽，秋宛竹被太婆们挤出去，连湘儿也被拉开。
　　秋笃静正仔细听着，突然掺过刺磷粉的朱砂往她眉间画来，太婆们先是一人一边扣住她双手，再添上两个老人家分别按紧她左右两腿。
　　持刺磷朱砂朝她猛撒猛画的是三太婆，她天灵穴更被三太婆以指印压住，老人家腾出枯瘦的一手继续在她面上、身上入符画咒，口中疾念――
　　「云舞翔翔，招摇灵旗，七星入主，烈腾八荒！妖孽，现身！」
　　太婆们的奇袭不过须臾，秋笃静一张麦色秀颜已被画满巫符。
　　她根本傻住，傻得无比彻底，嘴还张得开开不晓得合上，而太婆也没跟她客气，枯指一探就去拉她的舌，两下轻易在舌上画下一个符。
　　秋宛竹和萧湘在太婆筑起的人墙外围急得不得了，萧湘人小言微插不上话，只能努力跳窜想看清楚里头，秋宛竹则急嚷着求太婆们歇手。但老人家固执得很，秋笃静分明是被妖孽缠身了，巫族长久以来未遇这般大妖，一道道巫术和阵法都备妥，不收此妖誓不歇！
　　「太婆，我不是唔我没有唔唔那个唔唔哇――这个会痛啊！」秋笃静好不容易回神，费劲儿忙要辩解，柳条与桂枝扎成的把子开始扫她的脸，并抽在她身上、腿上。不是挺疼，但还是会疼啊！
　　「老三住手。刺磷粉、朱砂没有用，静儿不是被夺舍。」
　　苍老威严的嗓声一传进寝房，秋笃静「唉――」地吁出口气。
　　刺磷朱砂尝起来颇苦啊，舌尖还麻了，她伸出舌头想吐口水又不敢，只得对那手拄乌木杖、边让婆子搀扶着踏进房的黑衣老太惨惨唤了声。「大太婆」
　　「大姊，可是静儿她明明太不对劲儿啊！」分明有鬼。所以柳条打鬼、桂枝缠鬼，全都派上场。
　　「静儿，过来。」大太婆没理会自家老三，仅专注看着秋笃静。
　　「是。」太婆们终于松手，她七手八脚下长榻，连靴子都不及穿。
　　「跪下。」
　　「是。」
　　房中陡静，静得令人心慌。
　　秋笃静听话下跪，直挺挺跪在大太婆跟前。
　　她的下颚被太婆轻轻勾起，看着那双深黝黝的老眼，瞳仁正定，忽而间有种被看透的惶惑袭上心头。
　　太婆缓缓以指点触她眉心，又静一会儿，布满皱纹的褐脸似见淡笑――
　　「老二、老三、老四、老五、老六还有小七，咱们巫族「落月七星阵」也该晾出来晒晒！」
　　「大姊？」几位太婆全瞠了眸，秋宛竹亦是。
　　「大太婆？」秋笃静心音加促，很无所适从。
　　老人家语气骤狠，厉声道――
　　「你体内入了天狐内丹，少说也有千年道行，这西南大地除了地灵大神所护的那头狐有这等实力，谁有？！那妖狐到头来竟拿你当「炉鼎」修炼，欺咱们巫族没人了吗？此颗内丹此时不取，更待何时？布阵！」
　　老大一发话，众位平时皆慢悠悠过活的太婆们真如大圣爷附身，寝房虽不够宽敞，亦能即刻占住该落的方位，团团将秋笃静围困。
　　「太婆，不是的！您听我说啊――」
　　砰！
　　谁也未能料及，就算身为巫族长老之首的大太婆亦是连想都没想到，有一天，这一头与巫族互看不顺眼的九尾雪天狐，会大刺刺闯进满是巫族入符结界的山坳小村里，直接冲撞她们一干巫女！
　　在场没有不傻眼，唯有秋笃静。
　　九尾雪天狐彷佛虚空乍现，但她知道他不是，巫族村四周布着古老符咒，虚空挪移之术难以施展。他就这么闯入，还粗暴地撞塌一面竹墙，太婆们不得不退避，刚围成的阵法立即破功。
　　「白凛！」秋笃静扑腾过去挡在狐与人之间。
　　大太婆回神甚迅，当空一道凌厉咒写逼到九尾狐面前！
　　秋笃静根本挡不住亦不知该如何挡，只能跪下来求老人家停手，却见天狐甩动一条长尾，「啪辍估飨欤巫族咒写瞬间被弹散，但狐尾末端也现出点点焦黄，散出烧焦气味，不过在极短瞬间又恢复白如新雪的毛色。
　　弹开巫族咒写而引发的小灼痛令天狐相当不痛快，九尾扬高，收颚眯目，大有此时此地欲一决胜负的神气。
　　「白凛不要！」秋笃静忍泪大喊，此一时际，太婆手中的乌木杖掷飞过来！
　　那柄乌木杖伴在大太婆身边少说一甲子，是上一代巫族长老传承下来的法器，她亲眼见过大太婆以乌木杖一口气收拾掉二十来只作乱的精怪，端是厉害。
　　此时乌木杖掷来，白凛不能伤上加伤，她亦不敢对老人家不敬，更怕白凛被激得斗性大起，真要无力可回天。
　　她遂旋身抱住天狐，乌木杖杖头重重击在她背央上，落地！
　　她忍痛闷哼，忙道：「快走！白凛，快走，拜托，走啊！」
　　再不走，待太婆们手握法器开出阵式，一场冲突绝对躲不过！
　　「快走――啊？！」秋笃静身子忽被他两根长尾卷住，甩上狐背，待她记起得呼吸吐纳时，入鼻进肺的尽是霜冷秋风。
　　九尾天狐听她的话快走，把她也一并带走！
　　但，目前似乎只能这样做，她若留下，长辈们岂肯干休，定会强取内丹。
　　身后隐约传来太婆们和竹姨的惊唤，她在狐尾的圈护中回首去看，山坳边上的竹苑已离得甚远，彷佛有几个黑衣蓝裙的老人家追出几步
　　蓦地，天狐窜下一道拱高的丘坡，竹苑与老人们全消失在她眼界。
　　对不起啊太婆
　　还有竹姨
　　对不起对不起啊
　　天狐撒足奔驰，离开好几里外。
　　一片落叶当面扫来，秋笃静撇开脸避过，待将脸转正、张开眼，一人一狐已落在凛然峰上。
　　长距离的虚空挪移相当耗费真气，而凛然峰离巫族村不算近，秋笃静对白凛以真身做出大挪移之举尚感惊讶，他此刻却突然化作人身，未等她发话，竟一把将她拉进幻境中。
　　她瞠眸，四下张望。
　　「你已能下结界了」尽管是一个山坡起伏、与真实所在相差不远的幻境，亦令她大感讶异。
　　坡地枯草间有小溪蜿蜒，再多就没了，与他先前百花绽放、草木葱茏、蝶舞蜂喧的景致大大不同，显得简单许多，自然所使的真气亦少些。
　　「你何必勉强？」她轻喃了声，心绪明显低落。
　　「你说呢？」白凛俊面微寒，连嗓声都冰冷，他手中不知何时多出一条雪白巾子，往溪里浸湿再拧了拧，不由分说便往她脸上贴去。
　　「你干什」瞥见白巾上尽是红色，一下子醒悟――她满脸都是刺磷朱砂，连耳后和颈部都是，模样肯定滑稽，但她如今连自嘲的力气都没了。
　　他拉她坐在溪畔，两人靠得更近。
　　定定看他冷逸五官，她由着他擦拭，想哭，眸眶泛热，但她没让泪掉下来。
　　巾子又在溪里洗过三次，白凛才真将她的脸拭净。
　　他适才肯收敛，没在巫族村将事闹大，很大原因当然是她。
　　他若不走，她受那些恶毒老虔婆打骂不还手，必然会伤得更重。
　　丢开巾子，他出手迅速地解她的腰带和上衣，将她扯向自己。
　　「白凛？」秋笃静扑在他大腿上，上身衣物被扯至腰间，纤背因突然裸露而绷起，然后是他的指抚过她背央，刺麻刺麻，引起方寸阵阵波荡。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十三章
　　「哼，你家最老的太婆手劲倒沉，一把乌木杖掷得虎虎生威嘛。」明褒暗眨的话用再淡漠不过的口吻说出。
　　秋笃静撇过头想瞧他，如鱼儿滑溜的身子被他再度扣紧。
　　下一刻，他掌心透出热度，在她挨了重击的背央徐徐摩挲随那透肤渗骨的掌温，她徐徐吐出一口气，像一直来到此际才明白过来，挨了大太婆那一记乌木杖，她内息确实走岔，于是一口郁息堵在胸臆间，直到这时终才泄出
　　「谢谢你白凛」然，想到太婆们，即便吐出闷气仍觉得闷啊。
　　瞅着面前枯黄小草，她深吸口气重振精神，问：「你怎么来了？」
　　「不想我去？」不答反问，淡然却锐利的语调充分展现内心不悦。
　　白凛其实没搞懂为着何事发怒。
　　是巫族那群老虔婆惹了他？
　　是她迫使他急奔下山？
　　抑或是她为了他傻傻挨打？
　　更或者，是他突然有所体悟，他与她的亲人、族人之间，她将来势必要做出抉择，而他竟无全然把握？
　　她不来跟随他，对他而言的确损失重大。
　　对！所以他才会如此这般的气闷不快！
　　被他按住的大姑娘猛摇头，这次很坚持地翻过身，她胡乱抓着衣物掩在胸前，脑袋瓜枕在他大腿上，略急辩驳――
　　「没有不想你来！你来，我很喜欢的，真的只是本想先寻个适当时机，跟族里长辈们提提咱俩的事，想说先打个招呼，让太婆们心里有个底，结果实没料到会成眼下这样。」蹙起的眉心很快舒平，她冲他笑了笑――
　　「不过没事的，这几日先在外避避风头，等太婆们心气顺了些，我再回去负荆请罪。老人家向来疼我，还有竹姨也会帮我说话，会没事的。」
　　她这是强撑，说些粉饰太平的话试图安抚他。白凛看在眼里，心知肚明，那群老虔婆怎可能允她跟了他？
　　只是不允又如何？
　　他如果非得她这座「炉鼎」不可，大可以拐她私奔，如她的散仙生父拐走她的大巫亲娘那样，气得巫族老太婆们头顶生烟、口呕鲜血，想着就痛快不是吗？
　　再者，她是喜爱他的。她喜爱上他，所以每每相见，次次脸红。
　　她既对他动情动念动心，要拐她长留身边又有何难？
　　俯看那张被墨黑散发圈围的鹅蛋脸，小小的，甚是秀美，发丝被他的白袍衬得格外柔软乌亮，眸子带水气，自身却似不知，微启的粉唇欲言又止，想再说些什么，又像等待他说出一些什么
　　他心口有火淌过，微烫，呼吸莫名有些沉浊，语气却冷冽――
　　「我本修炼元灵以补虚元，是感应到你状况有异才下山直闯巫族村。」
　　「我没事的。」秋笃静遂将事情大略说过，包括协助武林盟查案以及林中遇埋伏之事全数道出。「手背上的入符图纹突然躁动起来，我也就放手了，不是自个儿想那么做，但在那当下，好像应该听从身体与神识，也许一口气化炼太多，是有些吃不消」
　　她蹙起眉心，小小苦恼。「白凛，要不内丹你还是取回去吧？放你那儿妥当些啊。」倘使她被太婆们逮着，老人家扒她的皮就算了，至少那颗养着千年道行的金珠子不会被夺。
　　「你是我的「炉鼎」，就该好好养着内丹，我取走算什么？」他声音更冷，眉目亦是，好似她想弃守，怪她不负责任。
　　「你还允了娶我为妻呢！」她担心弄丢内丹，他却这么说，听了不禁着恼。
　　她离开他腿上坐起，背着他将衣物穿妥，颊儿略热，有些后悔呛他那句，像强逼他似但，确实是她逼迫他呀。
　　大姑娘想嫁还得使强硬逼，她秋笃静混到这分儿上也真长进。唉
　　身后男人忽道：「我不知你如何想，但我那日允婚，你我就已是夫妻。」
　　一听他言语，明明清冷到几近漠然，但每字彷佛又有十重音色。
　　秋笃静倏地回身，与他四目相接，那黑蓝双瞳干净隽永，她一下子就陷进去。
　　白凛又道：「凡人嫁娶，大媒大聘大宴请，拜天拜地拜高堂，你要的若是那些，我能在结界幻境内满足你所有念想。而在真实世间，你要我上巫族村提亲的话，我也能照办」略顿。「说实话，我还挺想郑重地会会你那群太婆老祖宗。」
　　秋笃静原本还觉气恼，此时则是深深无奈。
　　要他娶她为妻，那时冲口便出，没想许多的。
　　他痛快答应，她只觉开心欢快，亦没仔细去想后续该怎么做。
　　那日允婚，你我就已是夫妻。
　　或者她要的，其实也仅是这样罢了。
　　她不能舍他，不能舍竹姨、姨爹和太婆们，她不能舍也不要舍，鱼与熊掌她皆要得，既是如此，与他这样做成夫妻，彼此心里有底，岂不很好？
　　「你不要跟太婆们斗啊」她先前太天真，以为老人家至少会听她解释几句，大伙儿心平气和，没想到是喊杀就开打。她和他的事，是需要慢慢琢磨的。
　　「没要大媒大聘，不用三拜天地高堂，我们这样，就这样，也是好的。」
　　白凛见她低眉扬唇，话中已无方才的火气，而是沉静轻柔，他心头又是那种被火浅浅灼过之感，然后那话不知怎地就逸出薄唇――
　　「虽无大媒，但我确实给你聘礼了。」
　　「啊？」
　　他慢条斯理道：「我那颗涵养千年的内丹，你收了去不是吗？那就是聘礼。」
　　美颚微抬，俊鼻自然扬高，又在睥睨众生。「这份聘礼上天入地，还没谁拿得出手，你可得仔细收妥了。」
　　「唔」
　　【第九章】
　　他拿千年内丹来聘娶她，而她呢？
　　嫁妆正是她这一具气血香浓的肉身吗？
　　他把命送给她，嘱咐她仔细收妥，是要她以精气神滋润回去唔，细想想，再想想，好像她占的便宜多些，正如他所言，这份聘礼上天入地真没谁给得起。
　　尽管他面上霜色未褪，秋笃静却觉心中甜蜜。
　　他待她以诚，情深意重，这般情意其实是相往十年的情与义，无关男女间的情愫，她是明白的，却无法不想，觉得或许有没有可能，他不会再心心念念非红缳不可？
　　他看上她，眼界里仅有她，能否成全她这样的梦？
　　她挠挠脸，下意识抚着烫耳，点点头道――
　　「自然是要好好收妥，既是聘礼，就是我独有的，谁都别想觊觎。」
　　天狐大人似有若无哼了声，偏冷的五官轮廓隐约柔软了些。她望着，浅笑变成咧嘴笑，眸子弯弯两道，没忍住就探去拉他的袖、他的手。
　　白凛被动由着她，心中浅浅流火忽然滚烫加剧，突生出一种欲拉她入怀紧紧拥住、再以唇堵住她小嘴的冲动。他迷惑蹙眉。
　　他此时此刻是想跟她双修神炼，才渴望那么做吗？
　　秋笃静不知他思绪起伏，与他修长优美的五指交握好一会儿，心渐定，她倏地记起什么，背脊一挺，眉眸轩张。
　　「对了，有件事挺古怪啊！咱们在林子里遭埋伏，动手偷袭的那些人尽是中原武林各大家的子弟，那些人明显遭受操弄，神魂被夺。一开始对打，我便听到「混世魔」钱淞张声高喊，他提到什么我教教主神能，号令座下使徒前来」歪着脑袋瓜努力想。「啊！还提到教主什么神功盖世，能驱使鬼神等等。」
　　她拉拉他的手寻求认同――
　　「白凛，你不觉奇怪吗？能驱使精魅入魂，能操纵使徒，而且被称作使徒的那些人，还都是一些颇具武功底子的好秧子，怎么想都不像寻常凡人的手笔，倒像像」
　　「像玄宿的作风。」白凛淡淡吐出。
　　刚才听她约略叙说时，他心里已有底。
　　秋笃静重重颔首，将他的手抓得更紧，眸底却迸发出隐隐兴奋的光点，彷佛她焚膏继晷、日夜匪懈追踪一件无头公案，费尽千辛万苦，终于啊终于，终于获得那光明一霎，眼前迷障始去。
　　「所以有何想法？」她问他意见。
　　「看来，得寻到这位神能教主隐在何处，好好确认一番。」
　　她苦笑。「我瞧「混世魔」钱淞不见得清楚，他没被当作使徒，应该近不了教主身边。倒不知那几位遭夺舍驱使的年轻男女如何了？若然清醒，说不得还能问出点蛛丝马迹咦？」瞥见男人一副百无聊赖样儿，她脑中锐光疾闪――
　　「白凛，你有法子？！」
　　「你可知你那手「化炼」之术实在不如何高明？」
　　这是说到哪儿去了？秋笃静眨眨眸。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十四章
　　白凛继而道：「你手背是入符图纹，体内是千年内丹，血气一合，威力强大，既把妖物从那些人体内一只只拔出、化炼，就得彻底化干净才能神炼。」说到底竟有点恨铁不成钢的口吻。「不干不净的东西岂能拿来供我？」
　　「啊？我、我不知道有脏东西」根本是放纵五感，由神识带领，当时她究竟都做了什么，还真记不得，但入符图纹和他的内丹以及她半巫半仙体的血气确实相辅相成爆出惊人强能，这感受烙在血肉里，她很清楚。
　　白凛眯目瞪人，冷冰冰的，雪发都像结了层霜。
　　她却看痴似，被瞪得微微咧嘴，恍惚笑――
　　「白凛，你好像越来越像你了。」
　　他眉宇更冷，长发飘了飘欲怒扬，他的手突然被她放开。
　　那种被温暖握紧，一直握着，蓦地却被松放的感觉真会令人瞬间怔愣。
　　「好吧，让我瞧瞧你的法子吧。到底神能教主隐身何处，跟我那个什么不如何高明的「化炼」之术，究竟有何关联？」秋笃静两手收回，搁在盘起的膝头上，神情从痴迷一转专注，比翻书还快。
　　天狐大人有种「被玩了」的错觉。
　　他瞪她，继续眯瞪，但被瞪的姑娘则张着无辜又认真的双眸回看，等着。
　　不仅「被玩了」，竟还有「被打败了」的感觉。
　　九尾雪天狐怎可能轻易言败？！他哼了声，撇开脸，重振旗鼓，定下心魂。
　　秋笃静只见他虚空一抓，一叶绿光被他掐在指间扭动。
　　他对那一叶绿光低低吟咒，最后两指一弹。「去吧。」
　　一叶如飞箭，穿破幻境，飞出结界！
　　「白凛，那是没被化炼的精魅啊，是从那些被掳劫的武林盟子弟体内拔出的呀！」秋笃静恍然大悟。「你对它下咒，任它飞走。你是想」
　　「总要纵虎归山，才知哪座山有虎穴。」他徐声道。「精魅之所以容易使役，是因它无想法，一旦依附了就成习惯。」
　　「所以放它走，它只晓得回原来所在。循它的踪迹，自然能找到线索。」
　　「嗯。」他淡淡颔首。
　　「白凛，这招真妙！」她抚掌大乐。
　　白凛面上无甚表情，心绪却因她的乐颜和不怎么样的称赞微地扬高。
　　他冷冷自持，玉身长立而起，一袖突遭她轻扯，他微惑，垂目看她。
　　「还有唔，对不起啦。」鹅蛋脸上小有愧色。
　　白凛俊眉忽挑。
　　「我会把内丹顾好，把「化炼」之术练好，不再拿脏东西喂你、养你。」想想自个儿能耐，不敢把话说满，遂加了句。「尽量啦，就、就尽量就是了」
　　心中流火又在浅淌，微扬的心绪持续再扬，他瞬也不瞬盯着她的脑袋瓜。
　　她随即跃起，握拳振奋道：「走吧！咱们快追踪过去！咦？等等――白凛，我、我没穿鞋！」是了，大太婆喊她过去，她下榻时就是光着脚的，后来听话跪下，太婆端详她才一会儿便下手欲取内丹唉，当时一片混乱，赤裸双足根本也没感觉啊！
　　这家伙又想干么？白凛美目再眯。
　　尽管不想承认，但实被她亮晶晶的眸子和翘翘嘴角弄得有些心神不宁。
　　秋笃静做出非常有损她「第一女铁捕」兼「铁血小教头」之举，她摇起白凛那只阔袖，摇啊摇，再摇啊摇，身子还跟着轻晃啊晃――
　　「凡间男女成亲，常见新郎官最后把娶进门的媳妇儿抱着跨过门坎，送进新房，但咱们没拜堂，也没新房，你说既允婚，咱俩就是夫妻了，那那背背你媳妇儿总成吧？」
　　伏在白凛背上，让他背着腾挪飞移，那叶绿光精魅一直在他们眼界内。
　　跟虚空挪移的感觉很不一样，他们此际是凭虚御风，明明正追踪一件牵扯江湖和狐界的棘手案子，秋笃静这时候心却软乎乎的，舌根都能尝到甜味。
　　对于白凛，很多事都是她求来的，他愿意配合，她就觉欢喜。
　　能这样，就很好。
　　双臂微微收拢揽着他颈项，雪发荡在她颊面，发丝柔软温暖却夹带凛冽气息，这般矛盾，如他天狐大人一向的作派，以往是毒舌冠天下，一颗心实是柔软，如今是冷冰冰一张脸，瞧不出喜怒哀乐，但他肯让她趴上背，背着她飞飞飞啊，心怎不是柔软？
　　希望缘分长长久久，希望有朝一日，她也能走进他心里。
　　趴在他背上，她睡着了，似乎睡得挺久，醒来时飞驰之势已缓。
　　她发现所处的地方是一望无际的赤岩地形，岩石上光秃秃不长东西，被西川落霞的锦色一映，整片赤岩大地腾升出道道似火的红光，宛若奇诡幻境。
　　知道有异，她将呼吸吐纳拉得徐长沉缓，融进风中。
　　白凛负着她停在一处高耸赤岩的阴影下，循着他的目光望去，可见无数块奇岩围出的一方赤沙地。
　　刚开始秋笃静看不出个所以然，屏气凝神到都快入定，突然那一叶绿光飘啊荡的，才虚虚荡落在赤沙上，下一瞬沙子就流动起来，很快将那抹精魅掩了去。
　　找着了！
　　突然，赤岩巨壁上传出交谈声――
　　「教主有令，说此地乃教中禁地，谁都不能闯进，违者格杀勿论，唉，咱们俩在教内武艺争不上前三，那也排得上前三十位，怎么就被派来守禁地？」愤愤不平。「以往教中哪有什么禁地？几年前无故多出这玩意儿，也不知禁什么禁，不过就是一块流沙地罢了！」
　　另一道声音压得低低，略慌急。「你小声点，若传到教主耳里，不是闹着玩的。」
　　重重哼声。「都调来守禁地了还怕什么？以前教中谁强、谁武功高，谁就窜升快，如今教主重用那些投靠过来的中原武林世家子弟，哼！一个个绣花枕头似，能抵老子一只拳头吗？！」
　　「话不能这么说――」嗓声压得更沉。「咱听夜守教中主院的老奎提起，他说啊，你口中那些绣花枕头个个跟咱们教主有那么一腿、两腿的，不分男女，教主通吃，主院寝内夜夜有人侍寝，老奎还说，那「妖精打架」的叫声喊得他老脸都快熟透，说教主大人采阴补阳、采阳壮阳，才会年过花甲竟返老还童，面皮跟少年郎没两样。」
　　听到这儿，秋笃静心口抽颤。
　　白凛似感应到她的心绪波动，负着她闪进阴影最暗处。
　　她都还不及眨眼，面前景致已换成赤漠上一弯月池，明白自个儿是被他虚空挪移来此。
　　霞色轻笼下，月牙池若红靥上明亮的笑意，放眼望去不见丝毫人烟，也就完全没有隔墙有耳的疑虑。
　　「要马上知会武林盟不可！」她滑下他的背，裸足立时感受到赤沙的温热，但心却冷凉得很。「白凛，那个教主那些被掳来的武林世家年轻子弟他是拿他们练功吗？还是那人真是玄宿，用那么多人当「炉鼎」，炼他的元神内丹？」
　　就知她会既怒且急，以她的性情绝忍受不了这般的肮脏事。白凛对于自己为何如此知她、了解她有一瞬的迷惘，但一瞬毕竟是一瞬，他就是知晓她秋笃静这个人，信任到都能把千年内丹拱手相赠，还有什么可疑惑？
　　他没回话，沙上月池如此澄静空灵，很似他虚元对应的那面湖镜，于是他席地坐下，探指撩弄池面。
　　「怎么可以这样？太过分了啊！把人掳了去，驱使精魅夺舍，然后再夜夜拿人家的血肉身躯修炼什么修仙和成魔？要么就凭真本事一步步去夺，这样欺负人算什么玩意儿？！」碎念不止，秋笃静在沙地上来回踱步，秀气脚印深深浅浅落在柔软赤沙上。
　　蓦地，她立定脚步。
　　沙漠落日将她身子拉成好单薄的斜长，她站得直挺挺，斩钉截铁道――
　　「不行，不行的！白凛，咱们得制止这一切，那个奇石圈围的流沙禁地分明是个入口，非闯闯不可啊！」
　　「不行。」月池畔边的俊美狐男似有若无扬了扬眉，嗓音淡淡持冷。
　　「为什么？」秋笃静也一屁股坐下，双腿伸得长长，沾满细沙的秀足瞧起来有种说不出的稚拙感，教人瞧着没来由心悸。
　　白凛暗自吸了口气，将目光硬生生从她足尖处挪开，丢出话――
　　「还不行。至少还需十日。」
　　「十日干什么用？」她不明就里。
　　「十日自然有大用。」他淡淡撇过脸，淡淡凝望她，淡淡再道：「总要做足双修功课，把你养足，把我喂饱，精进再精进，强化再强化，才能万无一失闯闯那个流沙禁地，你说是不？」
　　双修，养足，喂饱，精进，强化。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十五章
　　秋笃静再驽再钝也听懂了，她与他还需十天十夜的交缠不分，彻底双修神炼，方能无后顾之忧地大举攻城啊！
　　「噢」脸蛋倏地扑红，她静了会儿，挪挪身子挨近他，然后再挪，再挨近，直到能把脑袋瓜抵在他臂上。「好吧，那来吧。」
　　落霞将两人身影斜斜打在沙地上，亲昵连着一块儿的模样。
　　她瞅着，持续脸红，静谧谧笑。
　　以秋笃静的状况，当然是没办法马上说来就来的。
　　毕竟在十日闭关双修之前，需安排的事情当真不少。
　　从漠上月牙池再凭虚御风返回凛然峰下，整整花去一日夜，秋笃静这回没趴在白凛背上睡着，而是打起十二万分精神记住沿途景物、地势和方位。
　　她借白凛的虚空挪移溜回竹苑一趟，不过白凛远远等在山坳外围没有进村，自然是她千求万求才将冷傲的天狐大人挡在巫族村外。
　　不怕一万，只怕万一啊，万一触动巫族古老结界，太婆们又会祭出所有法宝，事态将一发不可收拾！
　　她溜回去主要是为了竹姨。
　　见着面后，说没几句竹姨就怔怔掉泪，让她几想剁手指起誓，发誓她绝绝对对不会跟谁私奔，从此音讯全无竹姨是想起她大巫亲娘了，怕她也跟娘亲一样，一旦动情动心就是拿整副心魂作赌，只求与心上人日夜相伴。
　　但她不会。
　　也许她性情肖似那个游荡世间的散仙亲爹，凡事终归一个缘字，机缘来到就抓住，能拽住多少算多少，能维持多久算多久，时候若到，就不需再强求。
　　离开竹苑前，她私下很郑重、认真地拜托了萧湘，请小姑娘帮她多陪伴竹姨，
　　还道自己会尽快返回，办完该办的事，一定回山坳小村跟长辈们请罪。
　　萧湘依旧温驯沉静，对她无任何质疑，仍将新炼的一袋刺磷粉塞给她。
　　简直要热泪盈眶，秋笃静张臂抱她，吸吸鼻子――
　　「不会太久的，一定会回来啊。」
　　小姑娘轻轻应声，同样张手抱住她。
　　安抚好竹苑这边后，套妥功夫靴、取上贴身兵器的秋笃静转而进峰下城。
　　本要如以往一般策着她的黑骏大马入城，为着此事，白凛冷幽幽道――
　　「根本是浪费时日，眼下最该做的就是闭关双修。」
　　结果秋笃静红着脸，小小妥协。
　　不过是没立即跟进树心里修炼啦，她依然坚持将该处理的事物办妥，但点到点的移动，她真的全仰赖他的术法挪移。
　　放弃骑马，白凛带着她移至城中巷底的隐密处，再由她独自返回大衙。
　　在两县交接的那片林子遇袭至今已四日。
　　当日随行的马六、吴丰虽带伤，所幸伤势不重，两个年轻人躺没三天就回巡捕房做事，而宋清恬和罗芸两位姑娘完好无事，顶多被真实的打杀场景吓得有些过分，但既想当这个差，慢慢总会习惯的。
　　秋笃静甫踏进巡捕房，老班头和几个留守的人立刻上前问候她的身体状况，大伙儿仅知她事发后被带回家养伤，以为她在那场打斗中亦挂彩。
　　倒是那日跟队的马六、吴丰、宋清恬和罗芸四个，待其它人退开后才一拥而上，七嘴八舌猛问还得压低嗓音――
　　「小教头，我们没说，谁都没提的，可您那日在林子里，您、您」
　　「还你啊我的，小教头，咱就问一句，您是人不是？哎啊――」「啪」一声脆响，问话的马六后脑勺挨上一记打。
　　两个姑娘家开骂――
　　「哪里不是人？谁不是人？！」、「哼！你们臭男人才不是人！」
　　「我们是臭男人好啊，好嘛，就那位「玉笛公子」李修容是香的，美得不能再美，俊到不能再俊，从头到尾连屁都香，成了吧？」吴丰磨着牙挤出话。
　　「你这样说话做甚？「玉笛公子」可没得罪你，拖人家下水干什么？」
　　秋笃静实不知四个年轻人怎么吵架吵到这上头来？！
　　「别吵，大伙儿有话好好说。」
　　她端起小教头的气势，环看四人好一会儿，四名年轻人瘪嘴的瘪嘴、抿唇的抿唇，倒是都安静了，四双眼睛直勾勾望她，等她解释。
　　她莫可奈何暗叹，道，「我是人。货真价实、童叟无欺。」
　　行了吧？
　　瞧得出几个新进仍有一箩筐事欲问，她没任他们发话，直接问清楚当日林中遇袭后，武林盟和那些黑衣客的情况和去向。
　　她知自己当时是被太婆们带回村里，亦从萧湘口中得知，习医的竹姨帮了武林盟不少忙，不仅替伤者止血、清创、裹伤，还提供清茶和粗粮给他们，但太婆们不喜那些江湖人士，竹姨遂不敢多留他们。
　　而「玉笛公子」李修容果然留话给她。
　　武林盟竟没有按原来计划过十里山，而是在峰下城城郊就近买了处大宅子，将寻到的十来名武林世家子弟先做安置。
　　「混世魔」钱淞亦被押在那处宅内。
　　秋笃静最后跟巡捕房的班头、捕快和几个新进约略提及西边域外拜火邪教一事，她决定查清，但因相离颇远，不属于峰下城该管的事儿，只是若不弄清楚、早做对应，往后峰下城又极可能遭殃，两相权衡下，她正式告了假。
　　年轻新进们初生之犊不畏虎，个个想跟，全被她挡回。
　　既然身为他们的小教头，该订的武课练习可也不轻。
　　她特地请两位老手铁捕帮忙照看和指点一群小家伙，所有的武课练习在她回来后全要一一考核成果。
　　如此安排妥当了，她才只身赶往城郊外武林盟置下的大宅。
　　一出峰下城，郊外人烟稀少的土道上，白凛已等在前头。
　　她毫无异议地走向他，一走还走进他怀里，主动轻揽他的素腰，道――
　　「向西十里处，原是城里首富李员外的城郊别业，现下是武林盟的行会。有劳了，多谢。」当差六年多，一城内外的事自然都摸熟，武林盟新置的宅子又不是从无到有、平地起高楼，她当然知道来历。
　　这女人真把他「使」上手了？
　　白凛垂目盯着那颗栖歇在自个儿胸前的脑袋瓜，听得出她声音中隐抑的疲惫也是，她从西边域外返回一直未交睫入睡，一回来就溜回巫族村，跟着是大衙巡捕房，这时又想赶去武林盟的行会不让她将那些杂七杂八的事安排妥善，她难以安心，如何随他入定神炼？
　　柔软身躯偎进怀中，他忽而有些躁动，身躯无任何动作，却冷声道――
　　「你以为这点力气挡得了我的凭虚御风吗？还不抱紧些？」
　　「噢」掩下睫，秋笃静觉得自己快睡着，被男人一念叨，眼皮掀也没掀，双臂倒加重力道拥紧他。
　　只是不出几个呼息，拥紧的臂力又松懈了些，在他面前，在他怀里，她是十分放松的，因为他是白凛，她放在心上的人，可以全然信任。
　　「真是的」嘴里咕哝了声，冷俊面庞依然没什么温度，阔袖却缓缓覆上她后腰，将她轻轻托扶。
　　他带她向西而去。
　　秋笃静迷蒙间有些顿悟了――倘是「虚空挪移」，说明白凛去过那地方，又或者挪移的两点间距离不会太遥远。而若是「凭虚御风」地飞飞飞，那就是白凛没去过的所在，所以脑中无法成形，也就无法驱动神识瞬间转移。
　　她因领会到他的这一点而悄悄扬唇，嗅着他冷冽身香，即便疲累也觉欢悦。
　　城郊向西十里，像一下子就到了。
　　立在那所幽静宅第前，她压下眷恋和叹息，离开他怀抱自个儿站直。
　　「把武林盟的事儿处理好了，我就随你回凛然峰，你等会儿，我很快出来。」
　　她旋身步向宅子大门，拉着门环沉沉敲响。
　　宅门打开，来应门的老仆役有礼询问。「两位是？」
　　秋笃静倏地回首，才见她家的白凛大人也跟上来。
　　她微微怔住，眼带询问瞪着他，白凛仍一副清隽冷漠样儿，完全没想解释或给她一个安抚眼色。
　　「请问两位有何贵干？」老仆役忍着纳闷再问。
　　秋笃静这时回过神，报上姓名，请对方进去通报一声。
　　结果老仆役一听她的大名，忙大开宅门将她迎进，一路迎到正厅堂上奉茶奉果，自然，白凛亦跟着她在堂上落坐。
　　李修容和几位已相熟的武林人士知她来访，纷纷出来相见。
　　众人见到与她同行的白凛，没有人不心惊迷惑。
　　也实在没法子，天狐大人再如何淡定低调，气场着实太强，虚元未伤之前还沾染了些爱嘲讽、爱欣赏旁人糗态的人性，虚元碎裂后，根本是冷冰冰一坨霜雪。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十六章
　　「未请教――」李修容无愧「江湖第一美男子」称号，即便遇上较他空灵且俊美无数倍的男子，依然从容有礼，不卑不亢。
　　秋笃静尚不确定该如何回答，白凛竟替她开口了――
　　「我是她内人」微蹙眉心想了想，慢条斯理改口。「她是我内人。」凡间的称谓实在复杂。
　　堂上众人怔愣颔首，只见李修容一阵错愕外，目光尽带惋惜，涩然问――
　　「倒不知秋小教头已然婚配？」
　　秋笃静正欲答话，又被白凛静静抢走发话权――
　　「我与她私定终身，旁人自然不知。」
　　这是要她再说什么？都不晓得他没来由发哪门子疯！
　　秋笃静只得勉强镇定地转换话题，跟在场的武林盟人士说起邪教之事。
　　幸得接下来半个时辰的相谈，白凛维持他一贯的冷然淡漠没插话，她则将探得之事仔细说出，武林盟人士亦把这几日从「混世魔」钱淞口中问出的事说与她知，免不了也被追问起当日林中遇袭，她七窍发光、手背图纹发亮一事。
　　「我是人。货真价实、童叟无欺。」她还是这么答，苦笑不已。
　　「也是出了那事，来了援手，才知秋姑娘出身西南巫族啊。曾听我祖辈们提及，西南巫族虽神秘，外人难窥其内，但行事作风甚为正派，堪称一方神巫，秋姑娘是西南巫族的子弟，遇邪污，自是要迸发惊人能耐除魔卫道啊。」一名宽袍大袖、书生模样的中年大叔启口，多少替她解危。大叔最后笑笑道――
　　「祖辈曾记一事，还写成故事段子，说起几百年前西南巫族斗天狐的一则乡野传奇天狐幻化成出尘俊美的男子，法力高强，雪发白袍赤、赤赤足呃唔呵」话音卡喉了。
　　众人目光挪了来，面上发僵，看着白凛的雪发、白袍，再慢吞吞看向他袍摆底下露出的半截裸足。
　　「呃他不爱穿鞋，请各位见谅。」秋笃静表情也僵了，努力扯唇。
　　「呃原来原来，那是那是西南巫族出身，自然不可能跟天狐走在一块儿。呵呵呵」一人尴尬笑出，大伙儿也跟着笑了，即便笑声颇生硬，到底是将事情揭过。
　　「天狐不仅跟巫族女子走在一块儿，还私定终身――」略拂白袍，从容掩下任众人打量的半截裸足。白凛徐声淡扬，大伙儿心忽地高提，尤其是秋笃静一颗小心肝，如吊十五只水桶，七上八下。
　　她都打算闹出点什么引走众人注目，白凛这才淡淡然扫向那名中年大叔，问道：「阁下不觉故事段子这么写，才够曲折离奇、引人入胜吗？」
　　「那、那是。呵，确实是呵呵谁说不是呢」
　　呼
　　某位姑娘的小心肝稍稍归了位。
　　【第十章】
　　走出武林盟新行会的这座宅子，秋笃静头皮犹自发麻，全拜天狐大人所赐。
　　幸得要事已与众人谈过，她尽了告知之义。
　　武林盟自身亦有动作，林中遇袭意外救回十来名失踪的子弟，进而又从已愿配合的钱淞口中问出不少「拜火教」密事，消息一带回中原，震动整个武林，大批同盟志士正从中原赶来助拳。
　　「救人才是主要目的，灭不灭「拜火教」倒还其次。只是被掳劫的人若能救回，那控制心魂的妖术，还得烦劳秋小教头帮忙寻求解决之法。」李修容亲自送客，一送送出一里外，他衣袂涤风，温润如玉，与白凛人神共愤的俊美很不同路。
　　与他并肩而行的秋笃静尽管微笑颔首，眉眸间仍见凝色。
　　「能帮上忙的，定当尽力。」她没对李修容与一干武林盟人士说出「控制精魅用以夺舍」之事，就让他们认定那是摄魂妖术，一是不想引起不必要的恐慌，二是尚未闯过邪教禁地，许多事还未可知。
　　「在下先替中原武林盟谢过小教头谢过姑娘。」静静改口，李修容立定脚步，春风拂面般的笑能暖人心胃与肝肠。「也多谢姑娘如此仗义，探得域外「拜火教」的事，立即前来相告。」
　　闻言，秋笃静难得在外人面前腼眺笑开，还把挠脸抓耳的小习惯也展露了。
　　「不该谢我，不敢居功啊。若无我家我家相公帮忙，真没法子的，出力最多的其实是他。」双颊霞红，很努力想端出小教头的气势，但破功。
　　此时受到夸赞的天狐大人正静静伫足在他们俩前方不远处。
　　白凛当然听到秋笃静说了什么。
　　他傲然又超然于物外的姿态不是旁人学得来的，这相送的一里路上，那个浑号「玉笛公子」姓李的家伙已明里暗里觑过他好几回，他维持一向的清高淡漠不去理会，但左胸压着重石似，满口很古怪的不是滋味。
　　更古怪的是，当他听到「我家相公」四字从她口中泄出，左胸重石瞬间被击碎，所有纠结都不纠结了，这情状令他亦小小怔愣。
　　「那确实得好好谢过白兄了。」李修容一直到要送他们俩离开前，才问出对方姓名。此时他看向白凛，有礼作揖，温润五官沾染薄薄落寞，像强抑着什么。
　　不管这「什么」是什么，白凛看在眼里，反正是畅意些了。
　　「不必。」他幽冷道，冷峻目光掠向秋笃静，俊颚微扬。「该赶路了。」深一层的意思是――该把不相干的人打发掉，办正事要紧。
　　而何谓「正事」？
　　闭关双修，拿她这座「炉鼎」炼内丹，方为正事。
　　秋笃静暗自笑笑，抬睫看向李修容正欲辞别，后者却解下腰间玉饰递了来。
　　「姑娘拿着吧。有此玉佩在手，不仅我「风华山庄」的子弟尽听姑娘差遣，就算武林盟的众盟友们见到此物，亦要奉姑娘为上宾。」
　　礼，着实太重。首先涌上的想法便是推辞，然而见到李修容此时的眉目神态，那是任谁也拒绝不了啊！
　　秋笃静伸手去接，玉饰温肤，她慎重握着，一时间竟不知该说什么。
　　她低声道谢，拱手拜别，随即奔向等在前头的男人。
　　白凛瞥了眼被她扯着的衣袖，俊眉微动。「你以为这抵得住我的凭虚御风？」
　　秋笃静瞪着他一会儿，心想，尚有旁人在场，他这般张扬究竟为何？
　　没想明白，暗叹了声依旧上前搂紧他，感觉他亦立即回抱，亲昵相拥的姿态落入旁人眼中，很难不脸红。
　　随即双足离地，御风徐行。
　　她的轻身功夫练得虽好，飞跃窜伏间还需踩点借力，但白凛的御风术当真是御风，只要有风，腾云驾雾易如反掌，不知他底细的人瞧他露这一手，定然以为他内功已臻化境，是绝世高人中的高人。
　　优雅又张扬的
　　而她不知的是，天狐大人没有最张扬，只有更张扬。
　　他搂她徐徐飞行时，趁空回眸一瞥，即便距离远了，火眼金睛的美目仍将李修容惊艳却也寂寥的神色尽数看清。
　　甫离开旁人眼界，他的御风忽转虚空挪移，带秋笃静回到凛然峰上。
　　「你干么这样？」闭关双修前，秋笃静抓紧时候想把事问清，一站稳就出声。
　　白凛冷冷与她对视，见她鹅蛋脸嫩里透红，眉飞扬，眸光坚定，质问人竟挺有气势。他莫名有些意动，袖底的十指微微攥紧。
　　「我怎样？」不答反问。
　　「你一路跟进武林盟行会，又不肯跟人打交道，去那么一趟究竟为何？」
　　他也不挪眼，持续与她大眼瞪小眼，薄唇逸出冷声――
　　「听说武林盟的「玉笛公子」李修容美得不能再美，俊到不能再俊，整个人从头到尾连屁都香有如此俊逸兰草，不亲自会会岂非可惜？」
　　嗄？！
　　那是稍早前进巡捕房，吴丰、马六和两个姑娘家吵嘴时说的话，他当时可没随她进去啊！唉，原来躲起来看戏吗？！
　　「白凛，你、你可以再胡闹一点！」害她坐在武林盟行会堂上，几度被他惊得冷汗直流，就怕他露出狐狸尾巴呃，狐狸尾巴？
　　蓦地竟想笑了！脑中浮出他「不小心」把九根张扬漂亮的尾巴全露出来的模样不不！不能笑，得板着脸。
　　「好啊。」他颔首。
　　「好什么好？」
　　「再胡闹一点。」他从善如流，两手同时出击，分别掐住她左右两瓣颊肉。
　　「李修容有我美吗？」
　　秋笃静愣到仅能瞠圆眸、冲他摇摇头。
　　没被他掐疼，倒被他惊呆，未料及虚元破碎重建中的九尾雪天狐能既傲且娇又无比孩子气到这般境地。
　　「有我俊吗？」再问。
　　秋笃静再摇了摇头。
　　白凛哼声。「我估计，他的屁肯定也没我的香。」
　　这还需要她说什么呢？
　　鼓起腮帮子试图挣开他加在颊上的压力，她手才搭上他的双腕打算拉开，自己却先感受到一股拉力，人被瞬间挪移到峰顶一座洞窟中。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十七章
　　这地方她以前来过，浅浅洞窟内有一口温泉眼，形成天然小池，是凛然峰上唯一的一座温泉池。
　　池子大半隐在洞窟内，小半露天在外，洞窟温暖湿润并不幽暗。
　　「给你半个时辰。」白凛放开她，径自走出洞窟，没走远，就在洞口外一方平台大石上盘腿落坐，垂肩拔背的姿态似为入定修炼作准备。
　　能振衣涤尘的天狐大人当然不需沐浴净洗，但秋笃静真的很需要。
　　来回奔波，一会儿在西边域外，一会儿又是山坳小村、城里城郊的，能好好浸浴在温泉池里简直是奢华美梦啊！
　　算了，他掐她脸颊的事，不跟他较真了。
　　觑着他不动如山的背影，心头泛甜，唇角渗出笑意止不住。
　　她放下剑，解下小飞刀垂带，迅捷除去衣裤和靴袜，裸身滑进温泉池。
　　池水掩至肩头，她整个人都暖了起来，肌理与筋肉在泉中慢慢放松。
　　她静坐好一会儿才取来随身的巾子开始擦洗，也把束发解下，从头到脚彻底浴洗一番。
　　不到半个时辰，她已清理妥当，重新套回衣裤、靴袜，但比较麻烦的是一头湿漉漉的发。蹲在池畔，她两手绞着长发，尽量绞去水滴，手边没有大的干净巾布，仅能用小汗巾勉强拭水气，衣上还是被渗湿好几块。
　　「过来。」清冷男嗓在洞窟内轻轻回响。
　　她抬睫，见白凛静伫在几步外，面上冷冷淡淡。
　　怕他等烦了，秋笃静不管湿发了，立即提剑起身，快步过去。
　　「我好了呃？」被她甩到背后的湿发突然被他一把抓到身前。
　　「你体内好歹有颗千年内丹，好歹也算修行者，好歹也被大仙大魔级的本天狐引领过几回，竟连水气迫出的活儿都使不出，如何是好？」
　　他边念边施法，五指一撩，她长发立时柔顺干爽，竟像被日阳晒暖一般。
　　秋笃静被他连声的「好歹」说得脸红，也觉不服气，但发上水气陡被逼出，轻爽长发荡回胸前，她忽而就心软。
　　「算了，好歹有我顶着。」他最后平淡下结论。
　　是她「算了，不跟他较真」才是吧！秋笃静当真好气又好笑，胸腔甜软扩散。
　　之后跟随他进到巨大树心，两人面对面席地而坐。
　　也许周遭幽暗给了她不少胆气，也许知道进入双修时将有更令人脸红心悸的事发生，而她此时想做的根本不能与之相比她渴望顿生，心念一起，人已倾去亲吻他的嘴。
　　不为「炉鼎」神炼，不为双修冲关，只是想亲近他、亲亲他。
　　虽说是夫妻，他也已认定他们之间的关系，但她想，他对她此举定然还是迷惑的唉，心上之人就在眼前，要她怎能矜持住？
　　倘若是他真正看上的，情生意动，也许便能体会她此时心境不不！她不想那些的，两人既有缘，就该珍惜。
　　白凛果真愣住，但没有推拒，而是直挺背脊、微僵双唇由着她舔吻。
　　她内心轻叹了声，正想退开，他双袖却环上她腰身，将她搂进怀里。
　　他嘴张开了，纳入她渴求的香舌徐慢卷动，明明力道不重，却湿热缠绵。
　　掩下的羽睫颤若蝶翼，心跳飞急，她根本不敢张眸去看，只是揽紧他颈项，抱得那样亲密，想沾染他每丝每缕的气息。
　　直到四片唇微微松开，她轻喘间感觉他的嘴摩挲掀动，热息盘桓――
　　「你真的、真的很喜爱我」
　　好一会儿才听进他所说的，不是问句，而是事实陈述，她更不敢张眸，脸蛋埋在他颈侧。
　　一只大手覆在她后脑勺上，他不再有其它举动，只低声又道：「睡吧。」
　　以为一进树心即要闭关修炼，他却要她睡觉？！
　　秋笃静才要直起上身，男人微微加重力道将她按住。「睡。」直接命令。
　　光是感受他的脉动、听他的心音已浑身颤栗，要她如何能睡？
　　暗叹着，重新偎靠他，胸中甜津再次肆虐他是要她好好歇息。
　　好吧，虚元重建的他外表是冷淡，但依旧很心软的。
　　心软，也很孩子气。
　　孩子气，又可以非常温柔。
　　交睫调息，她以为根本睡不着，却在他温柔抚触下很快入眠，熟睡模样纯然干净，毫无防备
　　白凛敛睫望着歪在怀中的那张鹅蛋脸，树心幽暗无损他的目力。她睡得连嘴都微张，气息沉静徐长，他看得目不转睛，气息倒渐渐浓重促急。
　　心头又淌开古怪流火，深深浅浅淌过，煨得有些作疼，他蹙了蹙眉，仍然没找到那流火因何而生？为何蔓延？
　　总之是费了番气力才稳住，继续盯着她的脸深思
　　修仙成魔来到他这样的境界是不需睡眠的，但好半晌过去，八成是被她「好好睡、睡好好」的秀颜给迷了，久违的睡意竟朦朦胧胧前来造访。
　　而他没有抗拒
　　像是从长长无梦的黑乡忽而进到修炼之道，五感与奇经六脉缓缓苏醒过来。
　　气，充饱她的血肉。神识连结，双修共享，于是将她饱满血气汇流向他。
　　秋笃静不知自己何时醒来，亦不清楚何时与男人共启双修
　　唔，或者并非男人而已，有时会发现窝在身边的是一头正宗九尾雪天狐。
　　毛茸茸的雪白狐尾一覆盖下来，完全将她掩没，热到她扒光全身衣物还是热，甚至更热，神识随他飞天九重遨游，又入黄泉十八层翻坠，非常之折腾
　　但，重重打磨、层层淬炼，付出、获得，获得、再付出，不眠不休神炼十日，她不晓得自己是否真脱胎换骨，却能感觉白凛的内丹相当活跃，较从前更具生气，且对待她的身躯和意志越来越温驯，彷佛那根本是她的，由她每一次的呼吸吐纳和每一寸血肉所生成。
　　至于白凛的虚元重建究竟大功告成否？她实在也没弄清。
　　闭关整整十个日夜，他瞧起来仍一个样儿。
　　面无表情，肤上如镀一层澄透寒霜，黑蓝美目远放近挪间，少了点穿透力，却多出几分空灵，抿唇不语时，冷凝如寒玉。
　　出关的这一日，凛然峰上飘起今年的第一场小雪。
　　先前已追踪那一叶绿光精魅探过路，确认了「拜火教」禁地所在，白凛此次没凭虚御风，而是选择更快、更迅捷的虚空挪移。
　　然后距离较远之因，多设了个中继点暂靠，他带着她连使两回虚空挪移才顺利抵达目的地――西边域外，那片广阔的赤岩巨壁群。
　　循着之前走过的路，轻易寻到无数块奇岩围出的那方赤沙地。
　　上一回她让他负在背上，利用巨壁藏身。
　　这一次秋笃静「脚踏实地」进入禁地，追踪、埋伏监视等活儿，她入巡捕房当差后都不知干过几百回，已然驾轻就熟，一专注当前之务，「第一女铁捕」的气场果然强大。
　　白凛反倒是尾随她的那一个。
　　由她领着，避开赤岩上居高临下看守的几名教众，他们在巨壁阴影中安静且迅捷地移动，移到最靠近赤沙地的那方隐密处，静伏在暗中觑看。
　　要无声、迅速地解决看守之人，白凛连根手指都用不着动，但秋笃静没要他出手，他也不知因何没立即出手，而是看她用凡人的方法潜入，看她这个旁人眼中沉稳严谨、来到他面前就脸红爱笑的小教头姑娘展现长才。
　　秋笃静头也没回直盯前方，一只缠着牛皮绑手的臂膀往斜后方探直，将站姿太淡漠无畏的男子往后拦。
　　后脑勺有种烧灼的错觉，被谁直瞪似，她疑惑回眸，与白凛的目光对个正着。
　　她眉挑高，眨眨眸。怎么了？
　　没怎么。
　　仅觉得她拦在他身前的一臂颇可笑，护着他，要他躲在她身后更可笑。
　　但他没笑，俊庞无表情，眼神深得有些冷冽。
　　秋笃静此时也没空深究，她作出比划，意思是，今次较上回多出不少看守者。
　　「武林盟从中原增添援手，「拜火教」不可能不知，严加守备也属寻常。」
　　秋笃静英秀双眉挑得更高，因白凛明明没开口，她耳中却响起他的声音。
　　她笑了，朝他点点头表示明白。忽而想到内家武功有一门「千里传音术」，她将来练练，也好拿出来向他显摆。
　　此一时际，赤岩巨壁上起了动静。
　　恭敬称呼「教主」的声音此起彼落。
　　秋笃静觑见一道猩红色披风扬起，那人甚为高大，脚步沉稳，对方突然垂首，虽不确定他是否看向这边，秋笃静已本能动作，拉着白凛贴壁而立，藏住身影。
　　邪教教主若真是玄宿所幻化，瞧起来并无颓乏之相
　　她想到被掳来的那些武林世家子弟，倘是个个为教主「炉鼎」，也许元神受创亦能恢复得较白凛更快、更好，这一点倒是棘手。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十八章
　　她神色微凝，看向身后的白凛，希望他能暗中传声给点想法，他却仅是略蹙眉心，若有所思到底思些什么？唉唉，她没有「他心通」，听不出来啊！
　　都觉自己走踏黑白两道几年，淡定从容练得颇有火候，怎地跟他一比，像从头到尾全是她在穷紧张、瞎操心？！
　　巨壁上再次响起话音――
　　「都退下。」教主浑厚声音传开。
　　秋笃静冒险倾身探看，见东南西北负责看守的教众们不敢逗留，更无谁敢多问，纷纷从暗道退离。
　　待四道石造的暗门重新合起，教主蓦地从光秃秃的赤岩高壁上一跃而下！
　　胸中发冷，秋笃静硬生生屏住一口凉气，不敢吞吐。
　　没料到对方会突然跳落，突然拉近与他们之间的距离，她紧握淬霜剑，手背上的图纹开始闪亮。她再次觑向白凛，后者目光落在教主身上，仍是若有所思、神秘从容的模样。
　　教主大人步至赤沙地前，没止步，而是持续走入。
　　赤沙瞬间活起，一层层流动掩盖，才短短几个呼息就把一个虎背熊腰的男人完全吞噬，然后一下子又回归平静。
　　不入虎穴，焉得虎子？
　　秋笃静举步欲闯，一直乖乖被她拦于身后的白凛径自向前，快她一步踏进赤沙地中。
　　她跟着跳入，甫拉住他衣袖，脚下赤沙已活起流动，迅速掩上。
　　赤沙盖过眼耳鼻口时，其实不太难受，毕竟历时甚短，但感觉能睁开双眼时，沾在发上、面上的细沙避无可避掉进眼里，那就不太好受了。
　　秋笃静吐掉口中沙子，不敢揉眼，只得一次又一次使劲眨眸，努力挤掉眸眶内的细沙。勉强去看，发现她与白凛处在一座地底洞穴，穴顶似穹苍，甚高，有一道沙瀑流下，他们适才便是顺着沙瀑进入此地。
　　地底洞穴开出八方信道，每条信道皆黑幽幽不见底。
　　秋笃静暂且无法去想那些通道通往何处，因他们四周少说有三十个人贴壁站立，男女皆有，她与白凛就立在那些人圈围的央心。
　　她剑已出鞘，凝神对峙，立时又觉古怪。
　　「不对白凛，这些人不是守卫，他们一动也不动他们――」她讶呼一声，看到方才跃入赤沙地的教主大人一样贴壁立定不动，心下已明白。「白凛，他们全被夺舍，「拜火教」教主不是玄宿所幻化，他也仅是一名使徒罢了！」而洞中这些人，想必多是中原武林世家遭难的优秀子弟。
　　既为使徒，亦为「炉鼎」。「拜火教」教主在手下面前不露破绽，一进地底洞穴便似入定，整个人仅剩空壳一般，明摆着元神离体，至于夺他肉身的精魅秋笃静抬头望向宽圆的穴顶，点点绿光闪烁，妖异摄魂。
　　这里竟是无数精魅聚集的大巢穴。
　　人的肉躯仅为外壳，精魅们听大魔驱使，恣意使用。
　　开悟成佛，得道升天，必先透过人的这一个肉身，成魔也是一样的。
　　但精魅人身难得，却用上邪门之道，强夺人身用以修炼。
　　心下凛然，她仗剑而立，以守代攻，专注周遭情况。
　　身侧男人一直沉默无语，她微觉古怪，侧眸去看，不由得大吃一惊。
　　「白凛！」她冲上前扶他，泛绿光的洞穴中，他面色异常惨白，漂亮额面已渗出颗颗细汗，像力气顿时被抽光，极虚弱、极难受似。
　　穴顶无数的绿光突然躁动起来，嘶嘶叫声不住回响，相当地张牙舞爪。
　　白凛闭目，盘腿坐地，正费劲抵挡某种无形的迫力。
　　秋笃静挡在他身前，边留意穴顶上的绿光，努力稳声问――
　　「你怎么样了？！」
　　白凛垂首不动，雪发各掩住他半边颊面。
　　秋笃静瞧不清他五官表情，只觉那加诸在他身上的迫力越来越沉似，才使他肉身虚弱，神识难明。
　　「先找出路，我背你。」出师未捷，白凛又身陷险境，她只能当机立断。
　　「来去随你，岂能这么容易？你这姑娘倒也天真有趣。」
　　虚空中忽而荡开微沉笑语，穴顶嘶嘶作响的绿光陡地止声。
　　「玄宿？！」秋笃静想也未想便已唤出。
　　「噢，原来姑娘知我名号。是白凛告诉你的？呵，姑娘身香尽染白凛的气味，看来你们俩关系匪浅，莫怪我家红缳总要吃味，说白凛只待你好，不待她好。」
　　秋笃静手背图纹不住泛光，手心尽是汗，才欲说话，虚空中竟响起另一道男嗓，是白凛。他气虚却执着问――
　　「她在哪里？」
　　「咦？！」玄宿甚感讶异似，然下一瞬便低低笑出。「没想到，真真没能料及，白凛啊，这座地底洞穴可是布满我的元神入咒术，要你一入赤沙地便落陷阱，你先前明明伤得不轻，虚元皆碎了不是？此时中招，竞还能说得出话，我可越来越喜欢你了。」
　　「她在哪里？」
　　「她？红缳吗？」玄宿又笑。「怎么？她去你身边五、六个年头，一下子没伴在身边，你觉寂寞了？」
　　「我要她回来。我必须得回她。」
　　玄宿啧啧称奇。「倒不知你真动心动情了也是，红缳那模样当真可人意儿。只是我用她用得挺顺手，要让给你嘛，有那么点舍不得。」略顿。「就得瞧瞧，你能给我什么？」
　　「你想要什么？」
　　「你知道的。」
　　白凛语调清冷幽然。「你驱使精魅夺舍，试图往每具肉身入魂，却无一具堪用，即便能用，也是绑手缚脚无法随心所欲。你想找一个壳，必须是同种同族，必须是修行体，你想要我。」
　　虚空中一阵静默。
　　半晌才闻玄宿笑语，笑声干涸了些，彷佛流不动的沙河。「我一直要你，你是知晓的。」
　　「你的入咒术与黑刹之气对我无用，如何得我？」
　　「自然是要你心甘情愿。」一顿。「白凛，你说我那些伎俩派不上用场吗？呵，可是总能令你虚弱一阵不是吗？趁你病，能要你命啊，你以为我设这陷阱做甚？正为迎你入瓮。当日将你拖进幻境，一击未中，实是我小觑你，却知你定然寻来，你那时没留神吃了亏，今次依旧重蹈覆辙。」叹气，像当真替他惋惜。「你性情高傲自大惯了，是学不乖地，只得一次又一次马失前蹄。唉，还是嫩了些。」
　　又陷入一阵静默，直到玄宿淡淡的、颇愉悦般打破沉默――
　　「你现下元神虚浮、无法动气，我能轻易取你性命。当然，如果你肯敞开心魂神识迎我入内，你我便可化作一体，你可以是你，亦能成为我，只要你我共修，要驭天霸地、寰宇称王，指日可待。你觉如何？」
　　也就是说，玄宿大魔准备破罐子破摔，白凛不从的话，仅死路一条。
　　秋笃静凝神去听他们两人对话。
　　洞穴中，玄宿自始至终未现身，连藏身何处都令她无法推敲。
　　白凛则成石像般端凝不动，她悄悄去探他的鼻息，竟似有若无。
　　他曾说过，玄宿的元神入咒术以及黑刹之气，用在他身上难收长久之效。但他同样会虚弱、神识浮动，需静心入定才能自解。
　　可此时此刻他如何静心入定？如何自解？
　　他若无法自解，她又该如何帮他？
　　「我要红缳。」
　　当一颗心为他的处境紧缩焦急、动荡难安，当全副心神都在思索着该如何带他脱身、怎样才能助他一臂之力，秋笃静实没想到会听他固执又说出那一句。
　　玄宿一出声，他即刻便问红缳下落，她心是绷紧了，但也明白那赤狐少女是他所选，他也老早跟她说过，势必寻回红缳
　　于是她不去在意他与玄宿之间关于红缳的对话，听得满心的不是滋味，满口的苦与涩，那是自己修炼不够，道行太浅。
　　她该眼观四路、耳听八方，专注现下情势，而非受感情摆布。
　　没想，他竟又重使这一招。
　　我要红缳。
　　清漠漠的冷音如白泉飞瀑，是好听、悦耳的，然，杀伤力强大无形。
　　忽被利爪刮过心版似，痛楚很是锐利，疼得她都想用力揉胸口，更觉气息全堵在胸臆间，再大口呼吸吐纳都调不过来。
　　喉头一紧，鼻中发酸，很不争气就想掉泪
　　白凛，是我，不行吗？
　　结果还是不行吗？
　　*《美狐王》上集完，请阅读《美狐王》下集。
　　『美狐王 下/作者:雷恩那』
『状态:已完结』
『内容简介:

  
    秋笃静个性沉稳，胆大心细，
  
    对世间万物生灵皆热心热怀，她虽为凡人，
  
    却是「半巫半仙」的体质，也是各路精怪眼中的珍品。
  
    她自小与白凛相识，深知这位天狐大人从容神秘，
  
    道行奇高又绝顶聪明，虽然外表冷漠，眼神傲慢，
  
    说话尖酸刻薄能气死圣人，可她知道，
  
    他其实心肠很好，还有些傲娇天然呆，
  
    就算摆出恼羞成怒的样子也可爱得紧，
  
    让她怎能不动心？她情生意动单恋他这株天草，
  
    好不容易碰上机缘，让她能嫁他为妻，陪他双修，
  
    就算她知晓他的亲吻与拥抱，
  
    仅是为汲取她的生气来修补内丹、再建虚元，
  
    可他既认定他们是亲近的人，那就当很亲近的两人吧，
  
    至少单相思的情怀能用这样的法子填补，她再无所求。
  
    只是，她未曾料及，十年的真心终究换来无情舍弃，
  
    他竟在彻底利用过她后，拿她去换回他真心看上的女子??
  
    ---------------------------------------
  
    《美狐王 下》作者：雷恩那
  
    《美狐王 下》女主角：秋笃静
  
    《美狐王 下》男主角：白凛
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第一章
　　【第一章】
　　不、不！她秋笃静好歹是峰下城「第一女铁捕」，好歹是巡捕房新进们的「小教头」，流血不流泪，岂能轻易就哭？
　　稳住思绪，她尽可能不动声色察看。
　　要从赤沙地出去，不可能。
　　出口应是八条通道里的其中一条。
　　忽见一叶绿光晃过，定睛再看，依稀是几日前逃过她的「化炼」，而被白凛吟咒后放回的那叶精魅。
　　它晃了晃的，忽左忽右，突然飞向某一处通道。
　　秋笃静见它停在那儿闪烁，竟有种荒谬又真实的感觉，好像它在对她眨眼，正等着她跟上？
　　那叶绿光精魅不带恶意，她能知道，却不明白它为何这么做那条通道是出口吗？它为她指路，想领她出去？
　　眼下踌躇无益，一切只能先闯再说。
　　她矮下身打算将白凛驮起，两手甫去拉他的臂膀过肩，一股麻软毫无预警袭上，她倒卧在他盘坐的腿边。
　　全身失了力气，但神识仍清楚，秋笃静知道自己并未受伤，而是中了术法。
　　「姑娘想把白凛搬到哪儿去？话都还没说完不是吗？」
　　她听到玄宿幽然低问，发紧的喉头出不了声，双眸尚能眨动，却只能直勾勾、由下往上望着白凛轻垂的面庞，他犹自闭目抿唇，看不出表情波动。
　　虚空中，玄宿声音再起，闲适带笑一般――
　　「你问我要红缳，不如就拿你的「炉鼎」来换。她身上虽染遍你的气味，仍有极香的血气溢出白凛，你这座「炉鼎」很不错啊，莫怪虚元碎裂却能如此迅速恢复。用她来换红缳，你我都不亏。如何？」
　　玄宿话中的「她」指的是谁，秋笃静内心再明白不过。
　　心怦怦重跳，在左胸中冲突不歇，撞得她胸骨隐隐作痛。
　　她竟在害怕，惊惶引发的刺麻感点点在肤上铺散开来，于是头皮麻颤，指端渗凉，连齿关都禁不住要格格颤抖，非常、非常地难堪。
　　她为如此软弱的自己感到难堪。
　　那声音彷佛歌吟，白凛嗓声一直是好听的，不管虚元碎裂前，抑或重建后，清冽中总有她能寻到的淡漠温柔。她听到他回答――
　　「你要她，请便。把红缳给我。」
　　玄宿又笑了。
　　秋笃静觉得也挺想笑的。
　　明明气息像进不来肺腔，明明胸房刺痛、刮痛、拧痛、烧痛种种的痛轮过一遍又一遍似，她却想哈哈大笑。
　　直望他那张清俊玉庞有什么用？想从他脸上读出什么？
　　不可能啊！
　　他从未掩饰他对红缳的执念，虚元破碎后的他思绪更是直来直往，他要红缳，非红缳不可，就表示在内心，那名赤狐少女占着极大分量，成为他的心魔。
　　她劝阻不了他。
　　她说穿了只是一具凡胎俗骨，只是气血饱满的「炉鼎」，只是是
　　那日允婚，你我就已是夫妻。
　　他说的这一句突如其来地荡开，在脑海里，在耳畔边，他对她那样说过。
　　既是直来直往了，他可能欺她、骗她吗？
　　心思越发紊乱，瞠圆的眸子覆上一层潮润，说是不哭，泪仍从眼尾滑落。
　　她想信他，应该信他的。那日对他求婚，她与他已成最亲密的两人。
　　那颗涵养千年的内丹，你收了去那就是聘礼。
　　思绪与胸臆间，忽而落下万钧雷霆，震得神识凛冽、心魂灼烫。
　　她收了他的聘礼，一份上天入地、没谁拿得出手的绝世聘礼，他视她为「炉鼎」，却把命交到她手里，还能将她让渡给谁？
　　泪越来越多，她发狠闭上双眸，一口气将那些太软弱的东西挤出眸眶。
　　心血涌动，气海鼓伏，瞬间，她的神识御风般跨入一道虚空。
　　在那灵寂虚空之地，她像化在风中，没有躯体，但五感十分真切。
　　她双目能视，两耳能听，鼻间嗅到的是潮湿腐败的气味，她张口能言却不敢喊出，因眼前灰扑扑的一幕，白凛仍盘腿席地而坐，但他抬眉扬颚，雪发似水中草轻曳浮荡，他细长双目正望着面前一名黑袍男子。
　　男子五官极其邪美，轮廓精致，眉间有一点朱红。
　　玄宿。
　　秋笃静想再靠近过去，但没能办到，彷佛那两名男子的对峙被无形结界封住，任谁也无法侵扰。
　　「你终于现身。」白凛面无表情。
　　「为了你，总得现身。」玄宿似笑似叹，黑袍微动，袍摆底下亦是一双裸足。
　　他缓步朝白凛跨近。
　　「你也仅能在灵寂虚空现身，不是吗？」白凛似语带嘲弄，面上仍淡漠。
　　玄宿因他这话明显一怔，但极快宁稳――
　　「你是何时看出我真身已灭，仅余真元？」
　　白凛不跟他拐弯抹角。「你在红缳身上入魂，以她代替你，当时已觉古怪。」
　　「噢？愿闻其详。」
　　「你本性多疑，谁也无法信任，却把一丝魂魄交出，想来是万分不得已只好如此为之。」
　　玄宿笑笑道：「还是你知我、解我。红缳虽一心向我，可惜还是不好使，她道行毕竟太浅，又为阴身，与我交融不下。若是你来，咱俩定可合而为一。」
　　「红缳在何处？」
　　玄宿似被他的执念逗得叹气，黑袖一摊。「让我入你身，往你元神里入咒，你成为我，我变成你，不就能知红缳身在何处？」
　　不行！不成的！
　　秋笃静既急又气，不断冲撞那无形结界，她张声狂喊，以为泪已勉强停住，结果水雾仍濡湿双眸。
　　她知他能化解玄宿的入咒术，那是因他心神与肉躯坚决抗拒，倘是他心甘情愿迎入黑刹之气，交出所有，要再反动也许已无望啊！
　　白凛，你说我俩已成夫妻，我只要你而已，只要你而已！混蛋！我不准你变成谁，更不许谁变成你可恶！你听见没有
　　没谁听到她气急败坏的叫喊。
　　她不信他会为了赤狐少女献出真身，但他真这么做了。
　　他不仅弃了她，连自己亦潇洒放弃，任玄宿那一抹真元进入他躯体里。
　　无助又无奈，她想骂人、想放声大哭、想轰砰――
　　蓦地，灵寂虚空传出一道巨震！
　　玄宿自始至终皆怡然的语气陡变，长啸一声，惊厉暴喊――
　　「元神空无，内丹不在！白凛，你坑我？！」
　　「就坑你。」白凛淡然幽笑，慢吞吞道：「坑你入壳。」
　　秋笃静看到了，看玄宿那一身玄黑进入那具雪白长躯，于是白袍鼓涨，男子雪发飞扬，接纳那颗被黑气包裹的真元。
　　她看到盘腿端坐的白凛动着薄唇，暴出玄宿那声厉吼，紧接着又见那两片优美唇瓣掀启，勾扬出天狐大人惯有的冷然嘲弄。
　　将计就计。她猛然顿悟。
　　他内丹不在，因内丹已给了她。
　　他的命养在她身体里、攥在她手里。
　　他不怕玄宿的元神入咒术，元神依附内丹活动，无内丹，元神空洞，元神既不在该当的所在，咒也就无处可入。
　　也许打一开始，当他们俩踏进赤沙地，落到这座地底洞穴里，他根本就好好的，哪来中招？一切只是作戏给玄宿看，坑对方入壳，同样把她也坑傻了。
　　轰砰――灵寂虚空再传一道震响！
　　「白凛！」秋笃静大喊，以为依旧徒劳无功，岂知白凛竟朝她看来。
　　四目相接，即便她仅是一缕神识，却能被他深深攫住眸光。
　　他、他其实一直听得到她、看得到她啊！
　　而这个虚空造出的结界，根本也是他的手笔，玄宿不知，她亦不知，他玩狐也玩人，手法高竿老练，还道什么虚元破碎？什么直来直往？他老早修复妥善又完整重建，心思埋得这般深，哪轮得到她为他担心受怕？！
　　恍惚间，像看见他冲她扬唇笑，然下一瞬，他五官绷凛，眉间纠结。
　　玄宿的声音再次从他双唇间磨出――
　　「你丧失内丹，元神空无，你、你明明什么也没有想困住我，不可能不可能但为何？这血气从何而生？你如何能驱使？不可能」
　　白凛夺回话语。「你说要与我交融一起，双修共享。可惜了，我这身子已然交出，早有人交融进来，轮不到你。」
　　「白凛！」秋笃静觉得自己就是个笨的、呆的、蠢的、傻的，受骗了依旧替他忧心忡忡。但不管如何，总要先度过眼下这关！
　　白凛随即又朝她看来。「走！」他阔袖一挥。
　　结界碎裂声爆开！
　　她骤然张眸，神识一下子跃出灵寂之地，重回本元的心间与灵台。
　　地底洞穴之中，她依旧倒卧在他腿边动弹不得。
　　秀眸眨了眨，急急逡掠，她觑见他紧闭双目的面庞不住扭曲，薄唇抿得死紧，两边的额角穴位抽搐鼓跳。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二章
　　他气息极为不稳，胸口起伏过剧，搁在双膝上的十指正按紧膝头，于是指节突出，使力过猛，让那修长的指显得有些狰狞。
　　他请君入瓮，诱玄宿入他躯壳，那模样根本是想将对方真元困在体内！
　　他到底有何打算？！
　　一方面为他忧心，另一方面又恼他瞒骗，令她必须揣测再揣测。
　　只是实无闲暇任她推敲了不知是玄宿犹能驱动术法，抑或精魅们察觉到控制的力道削弱，盘据整座穴顶的绿光精魅正蠢蠢欲动，嘶鸣声大作。
　　先是两、三只朝她飞下，在她面上七窍处徘徊，似想方设法又像等待时机，等着从她的眼耳口鼻钻进精魅以夺取人的精力、血气为食，她血气着实太香，即使被天狐沾染，仍旧掩盖不尽。
　　此时控制精魅的黑刹之气被白凛困住，洞中无大王，精魅们自然群起作祟。
　　少少几只的反动引来更多觊觎，越来越多的绿光往她俯冲下来，她能感觉到它们在肤上争先恐后游移，萤绿火光将她七窍完全遮掩。
　　不能护自己，如何护他？
　　秋笃静，你不能护好自己，还谈什么雄心壮志说要替他出气？帮他揍玄宿？他将玄宿真元诱入，困于身中，而他的内丹在你体内，你能怎么做？
　　能做什么？
　　你说要与我交融一起，双修共享。可惜了，我这身子已然交出，早有人交融进来，轮不到你
　　与他交融的，是她；双修共享的，也是她。
　　双修中的两个元灵、两具肉身，彼此化入，白凛是她，她是白凛。
　　他拿命打造出她这个专属于他的「炉鼎」，他们气血相融相通，他能渡取她的血气滋养己身，她就能驱动他的内丹、他的术法！
　　心一定，定下便如千年巨锚直落深海。
　　念一动，动念就似万年封印骤然尽去。
　　心定念动间，丹田有火腾起，天狐内丹引得她气血澎湃，手背上的巫族入符彷佛得到灌注，一扫暗淡，激出耀眼灿光。
　　喉中猛地滚出一声嗄喝，她发现身躯能动了，玄宿的术法被她自解开来。
　　体内的能与量以迅雷不及掩耳之速增长，火一遍遍燎原而来，她并不陌生，这情况跟上一回遭黑衣客偷袭，她误打误撞间、大举「化炼」十来只精魅时的感觉甚像，只是这一次将更为壮观。
　　这一次，她不仅是有巫族图符作为护守的秋笃静，不仅是半巫半仙体、气血饱满的绝美「炉鼎」，她不仅是「第一女铁捕」、「铁血小教头」，她更是堂堂的九尾雪天狐大人！
　　七窍射出灿光，在她脸肤上游移的精魅连嘶叫声都不及发出，尽数化无。
　　体内的火确实灼热，但她能承受，只是能与量越来越大，必须释放。
　　她释出，天狐的内丹听她驱使，亦为她引领，彷佛彷佛是巨大树心中那些时光，男人领着她双修，两具身子化作一个，两颗心重迭相印。
　　她从地上爬起，摸索着握住男人偏凉的双手，她找到两人共修时一向的姿态。
　　她面对他，跨坐在他盘起的大腿上，他的五官仍紧绷扭曲，她捧起他的脸，将额抵在他白皙渗汗的额头上。
　　白凛――
　　她并未出声，那唤声从心而发，从她的神识传向他。
　　男人没有响应任何声音，却极费力地掀开那两排墨羽长睫，他漂亮的黑蓝瞳色依旧，但目底已现血痕，是顽强欲困住黑刹真元所造成的。
　　她七窍再爆明光，道道似箭，射进他的眼耳鼻口之中。
　　心火盛灿，身火如炎似浆，火将他们俩团团包裹，滚过他们发上、肤上、衣上，无一处不在火里，但火势大盛却越发清凉凛冽，一扫浑沌污邪！
　　一场浩然大火，秋笃静实不晓得自己唤出什么，一切的一切全顺心而为。
　　究竟是天狐内丹驱使她，还是她驱使了内丹，也不重要了。
　　就让大火烧起，让红火吞噬那无数邪魅，还天地人间一场静和清净
　　轰――轰――轰――
　　红火腾烧到最烈、最炽之时，红光将转蓝火。
　　他看到她掀起的那场灿红烈焰变作青蓝，明明是惊天撼地的一片火海，竟像沙漠上一望无际的海市蜃楼，青火跳动，舞得似精如魅，把盘据周遭的所有邪秽全都吞食了、化炼了。
　　好大的胃口，多美的红光与青焰。一向高傲的他竟也瞬间心折。
　　白凛――
　　听到那叫唤，女人唤着他，他臣服般掀开双眼。
　　从来，他没对谁臣服过。当年道行浅薄，玄宿以强大术法迫他，亦没能让他认输服软，但女人的唤声直直钻进他魂里，触动了他一直深埋的、也许连自己亦不知的某根心弦，他没来由发着软，乖乖循那声音望向她。
　　他迎她入内，放纵她梭巡，他不需再困住黑刹真元，他知她会为他拔除。
　　狂火大起，一把虚空袭来的大风将火势吹得更猛。
　　火中，风里，他身为战场与牢笼的躯壳彷佛鼓胀再鼓胀，五脏六腑皆被撑至极限似，他感到剧痛，但知自己定能忍过。定能。
　　于是黑气开始在体内瓦解，于是试图夺舍的真元终于绷至爆裂！
　　轰――砰！
　　他像也爆裂了，原是浑噩不明的情与思，原是懵懂无知的欲与念，他茫茫然，迷惘在自身的心牢里，岂知这轰然一记，震得昏天黑地，劈破了牢笼，亦震得一湖心镜云开月明。
　　很痛。肉身的痛楚无限扩大。他却想恣意畅笑。
　　捧他面颊的手劲坚定，掌心热烫，他摸到她，缠上她的臂膀和双肩，再继续摸索啊摸索，最后十指牢牢落在她柔韧纤细的腰间。
　　猛地用力，他搂她入怀紧紧贴靠，俊颜埋在她肩处咻咻喘息在青焰大纵横扫中，他以她饱美的身香来慰藉正承受剧痛的血肉。
　　再痛，依然想笑，欢快腾悦，如此妙不可言。
　　秋笃静倏地惊醒，习武多年，甫一张眼便绷紧肌理，身躯已作守势。
　　她这一动，厚厚掩了她半身的赤沙子逖啦啦如瀑泄落，天光灿烂，刺得她险些睁不开眼哪儿还有地底洞穴？
　　啊！她记起了，在昏厥的前一刻，她确确实实听到沙泄声响，整座洞穴轰隆隆作响，沙子从上往下不断泄流还听到精魅一阵阵、一波波的嘶叫，被大火炙透、烤焦、烧毁的痛鸣。
　　不是单纯的「化炼」，是完全灭绝，斩草除根。
　　只是她没能明白，地底洞穴倾覆后，为何人没遭掩埋？
　　放眼环观，圈围赤沙地的奇石全都消失，她浮出沙地，与她同在洞内、遭夺舍的那些人亦四散横倒，连身罩猩红披风的教主大人也倒在不远处。
　　也许地底洞穴仅是玄宿所造的结界幻境，根本未曾存在？
　　尚未想出个所以然，有关洞穴虚实与否的事已被她抛得远远，因双眸再如何张望，怎么都寻不到那抹雪白玉身！
　　被埋住了吗？！
　　他他是抱着她的，抱得很紧、很紧，不可能不见啊！
　　气息急促，背脊发凉，她开始往沙里挖。
　　挖没几下，竟看到一截白袖，吓得她赶紧跪坐起来拚命拨开沙子。
　　他就躺在那儿，躺在被她拨出的小小沙坑里，绝美的俊庞五官舒和，彷佛睡得极好，薄唇竟噙着淡淡欢弧气是徐缓绵长的，静谧谧，幽幽然，在他胸房里浅浅鼓伏，哪里像她，被惊过一回又一回，浑沉且急促。
　　像老早察觉她在看他似，那双狐狸美目无奈般眨了眨，最终只得慵懒掀开。
　　「难得做一回沙浴，暖暖的颇舒服，你倒抢着醒来。」
　　秋笃静紧绷的身子陡然一松，跌坐在自个儿脚跟上。
　　她怔怔望他，一时间无语。
　　被困地底洞穴时，只想着要度过眼前难关才行。遍寻不到他时，也只想着要将他找到才可然后，忽然间，大事底定了――
　　此时他笑笑对着她，她却不知该说什么好。
　　「怎么了？」白凛见她不语，终于撑身坐起。
　　他这一动，雪发与白袍从赤沙中拖带而出，沙似赤金粉，衬得他一身玉雪当真无与伦比的好看。
　　秋笃静依旧怔怔望着，她是看他没错，却似有若无般避开他的眼。
　　「我那场那场大火我不明白」
　　「狐火。」白凛淡淡道。
　　闻言，她螓首飞快一抬，与他四目交接，懵了会儿才寻回声音――
　　「狐火巫族记事的册子里写过，太婆们也提过九尾天狐若然震怒，九尾尾端与口中会迸出火光，怒火越炽的、道行越高的，迸发的火就越狂大惊人
　　能烧灭所有触怒它的人与物。」
　　「巫族老太婆们野蛮归野蛮，记事入册倒也翔实。」
　　他飞眉挑眼的模样令她心里一咯噔。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第三章
　　很熟悉的嘲弄姿态，不是冰冷面无表情，但又不完全是以前那种倨傲、唯我独尊的神气，隐约多了点什么，是柔软而欢悦的，在他漂亮瞳底闪动，闪得她心里直闹，遂又调开眸线不敢多看。
　　「太婆们才才不野蛮，你不要胡乱编派。」
　　尽管对巫族老虔婆们尚有满肚子恶言欲倾巢而出，白凛此刻倒聪明地闭嘴不提，但少不了是要哼个一声、两声。
　　秋笃静又有些怔然，彷佛好长一段时候没听他那样淡淡然却能强烈表达内心不以为然的轻哼。彷佛最初识得的那个白凛，他真又回来了。
　　眸略略泛潮，心像也湿润润的，她甩甩头努力宁定。
　　白凛皱了皱俊鼻，看她此时忙着往沙里掏寻，大致猜到她所寻何物，雪袖倏地一翻，一把银亮长剑凭空现出，鞘身上还沾了点赤沙。
　　「寻它吗？」
　　「咦？嗯多谢。」秋笃静从他手中接下淬霜剑，脸一直低低的。
　　白凛盯着她的头顶心和秀额，觉得怪，觉得有些不是滋味，却也想起她爬上他的身，捧他双颊，将额紧抵着他时的感觉她浑身都是亮的，光束射进他七窍中，也射进他心魂里，像万丈天光落入老松林，迷雾尽去。
　　「你竟能唤出我的狐火。」他语调若叹若赞，极满意似哼道：「神妙啊。我和你的双修果然惊世绝伦、不同凡响。」
　　被赤沙掩盖时，他搂她在怀，醒着也懒得挪动半分，面上尽管笑得清淡，心绪却起伏激切，一想到她是他的，秋笃静是白凛的，便觉心间蝶舞，妙不可言。
　　秋笃静脑子很乱，有太多疑问需弄清。
　　她握紧长剑，勉强想从一团紊乱中寻出一个起头，不远处却传来一阵杀声嚣腾、刀剑相交之声。
　　她大惊，提剑就要起身，一旁的男人倒慢条斯理拂开长发。
　　「中原武林盟率各路援手围攻「拜火教」，直捣黄龙，而教主迟迟未能现身，「拜火教」已被打得溃不成军。」
　　她倏地瞠眸。「你怎知道？」
　　他哼声。「我自然知道。」他虚元完整重建，真元持续饱美，派个幻身出去晃几圈、观察情势，何难之有？
　　秋笃静知道自己问了蠢问题。他谁？他是九尾雪天狐大人，能诱狐又坑人，伎俩是一等一的好，他当然什么事都知道。
　　「玄宿他、他总之，你没事吧？」咬咬唇，正觉自个儿可能又问了蠢事，眼前的天狐大人竟撇了撇嘴，表情有些腼眺。
　　他摇头，缓缓摇动，发丝柔曳。「你那样做，那么拚命，将我体内的黑刹真元拔除烧毁，烧得连灰都不剩，我唔，我自然没事。那你你在流血？！」
　　话一出，他美目厉瞠，探袖欲抓她入怀。
　　没想到啊，真真没想到，他吃了一记「铁捕小教头」的反擒拿。
　　秋笃静同样没料到会这么对他。
　　心里甚乱，闹得厉害，只觉不能跟他太亲近，若又贴近他、嗅到他凛冽身香，脑袋瓜定要加倍的乱没法子啊，她总是受他牵引，太容易沉溺。
　　所以他探手来抓，她本能反击，他根本预料不到她会格挡闪避，还避得如此迅雷不及掩耳。他一抓未中，腕部穴位还被她倏地发劲弹麻，好一会儿才明白过来，她是在躲他、拒他。
　　「你干什么？」优美嗓声陡沉，颇有山雨欲来之味。
　　秋笃静倔强摇摇头，心脏咚咚跳，其实也被刚才的短兵相接吓了一跳。她算是对他动粗吗？
　　「你耳后有血渗出。」语调太平静，教人心颤。
　　「没事不疼。」她伸手去摸左耳微灼之处，也不知怎么受伤的，像遭狂风沙浪扫出的血痕，真的仅是芝麻绿豆的小伤，血丝被她随意一拭也就止了。
　　「过来。我瞧瞧。」
　　「不用的！」她飞快拒绝，见他起身，她竟立即退离两步。
　　白凛立定不动，俊美面容绷凛，透白脸色静静笼上什么，显得_寂阴黑。
　　「你这是干什么？」问得极缓，气凝于话中。
　　「我没有」她在心虚又气虚些什么？在外行走就铮铮铁血，怎么对上他就显摆不出？！深吸一口气，她重振心魂。「你既没事，那很好。我得去帮武林盟的人，先领他们过来此处，擒贼先擒王啊，「拜火教」教主落进武林盟手中，这场乱事才能早一步底定，免得更多伤亡。还有这些遭玄宿驱使的人，定有不少是武林盟的人，我得去唤人过来帮忙。」一顿。「你先避开吧，等会儿可能会来很多人。」
　　她这是不想他见人了？
　　白凛长身玉立，双目几将她瞪穿。
　　但她丝毫感受不到他排山倒海的怒涛似，旋身便去，非常之潇洒，绝妙的轻身功夫让她足下仅在中途一次借力，呼息间已跃上赤岩巨壁。
　　甫经历生死关头，两人患难之后应该更不一样，何况他真被她召出的狐火烧了个醍醐灌顶、一片澄明，终还他一个原来的自己，好多话要同她说，好多事想跟她做，她无法意会就算了，还不领情！
　　她不让他碰！
　　不让他碰就算了，她竟还打他？！
　　阔袖中的五指握紧再放松，甩了甩，才将被弹麻的腕部穴位冲开血气。只是左胸像也中招，刺麻得很，气息全堵在一块儿似，怎么都冲不开。
　　要他回避吗？
　　他偏就不避！
　　【第二章】
　　离开邪教禁地不过须臾，秋笃静已察觉出白凛尾随其后。
　　他不是亦步亦趋紧紧跟着，而是忽远忽近隔着一小段距离，几次她转身或侧首与斜里冲来的教众们交手时，都能瞥见他的身影。
　　他像似看顾她，又像跟她赌气，要他暂且避开，他偏要大剌剌现身。
　　几名教徒八成见他「弱不禁风」，齐齐抡刀围上，连摸上他袖角都不能够，已被他懒懒挥了两指全数打趴。
　　秋笃静压下本要冲喉而出提点他留意的叫声，又一次觉得自个儿蠢。
　　他瞧见她在看他了，嘴角勾动，举步便想朝她靠近。
　　她很快收回眸光，垂首撇开脸，往武林盟援军集结的所在奔去。
　　她自然没能「欣赏」到天狐大人白俊面庞瞬间臭黑的变脸绝技。
　　而武林盟这一边，此次分作四路围攻「拜火教」，主要仍听从「玉笛公子」李修容号令。
　　不少武林盟的人已识得峰下城的秋小教头，一得到她实时带来的消息，有人接手赶去回报李修容，另有不少人则随她往教中禁地赶去，尤其是那些尚未寻回自家子弟的武林世家和各大帮派们。
　　秋笃静领人跃下赤岩巨壁，重新返回那片赤沙地。
　　有几个遭夺舍而成玄宿使徒的年轻男女已t目醒来，恍惚晃着身子坐在沙地中，犹然一副迷蒙浑噩的神色。
　　就跟上回欲过十里山、在林子里遇袭的状况一般模样，随她过来的众人急切惊呼，不是喊自家亲手足，就是喊师弟师妹、师姊师哥她帮忙众人，忙了好一阵才留意到那抹雪玉长身立在巨壁形成的阴影下。
　　她无须抬眼确认，也知他定然盯着她瞧。
　　然而眼下不是一个能好好谈话的时机，她没办法想。
　　只是该做的事一件件来到眼前，她凭本能将之做好而已。
　　多年在黑白两道走闯，与武林盟的人打交道于她来说丝毫不难，该如何应对她能掌握，就是心浮浮的，神思在那场狐火狂腾后，其实一直未定。
　　之后不久，李修容闻讯赶至，身后亦跟来其它前来寻人的武林人士。
　　教主大人如此这般轻易被逮，李修容与一干杀上「拜火教」的各帮各派好手见状，竟还怔愣了好一会儿。
　　秋笃静自然避不过李修容的询问，遂将暗访邪教禁地、觑见教主进入地底洞穴之事约略道出，亦把洞穴中所见景象仔细描述，却是掠过玄宿操弄与精魅夺舍的事未提，只道教主在禁地中使邪法，却遭反噬走火入魔，才导致洞穴沙泄。
　　至于因何所有人得以全身而退，未被赤沙吞掩秋笃静推说不知。
　　老实说，她确实不知。
　　结界幻境有时太过真实，根本难分，何况是大魔摆弄出来的一方禁地。
　　当时白凛能在那里再造另一个结界，任由她的神识入内还不被玄宿发现，如今想来，他也强得过分了些。
　　「那当真辛苦秋姑娘了。西边域外的邪教作乱，原也没峰下城什么事，咱们中原武林盟先搅扰了姑娘不说，还让你奔波来此，如此行险。」
　　「我承诺过的，能帮上忙，定全力以赴。」
　　大恩不言谢。李修容深深看她，浅笑清雅。
　　一场乱事方歇，他两边鬓发微紊，一袭长袍倒是干净，儒雅俊逸未减半分。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第四章
　　李修容目光忽挪，往她身后看去，颔了颔首算是招呼。
　　秋笃静见状跟着回眸，才发现白凛不知何时已离开那片巨壁阴影靠了过来。
　　他懒得理其它人，一上来就握住秋笃静的臂膀，不容她再次闪躲，决定单方面结束这场莫名其妙的漠视。
　　秋笃静不想跟他在人前拉拉扯扯，只好被他拖走，一路避进赤岩巨石林内。
　　「你干什么？」语气听得出疲惫，她微微挣扎，不想被他握住。
　　「那你又是干什么？！」质问的口气毫不虚软，还挺恶霸的。
　　她挣扎的举动彻底惹恼美狐大人，再如何高高在上、自视甚高，都可能使出下九流的招数下一瞬，她身子僵住，竟遭定身！
　　「白凛，你、你」僵立，她惊得舌头都不索利，眸珠乱滚。
　　「哼！」脸色阴狠。
　　他狠狠捧着她的脸，狠狠撩开她荡在身前的发丝，再狠狠唔，好吧，是既重又湿热地亲吻她耳后。
　　先是微微刺麻，一下子就暖烫起来。秋笃静蓦地明白过来，他是在察看她耳后那道渗血小伤，还动用灵能替她舔愈。
　　方寸潮起浪涌，总无法平静面对他的亲近。
　　当他的唇移到她的嘴角，她低声一叹。「你不能这样」
　　「静儿，是你想，我才能这样。」他轻语，垂敛的目底漾开笑意。
　　她闻言一愣，顿时醒悟。
　　她都能驱动他的天狐狐火，难道还解不开这定身术？
　　意念一起，她练功行气般驱使血气，果然丹田发热，内丹灵能回应意念，她确实自解开来，但唇也被结实吻住。
　　他甚少这样吻她。
　　除了遭偷袭重创、虚元破碎那次，他呼救般扑向她汲取生气，以及后来几次双修，他依循气血流向将精力反哺给她时，他才会主动衔住她的嘴唔，所以仔细想想，并非「甚少」啊，这是他头一次乱七八糟亲她，也不知为了什么？
　　定身咒自解开了，她双膝微软，整个人靠进他怀里，手里淬霜剑险些落地。
　　「孺子可教也。」白凛哼哼两声，声音听起来比方才松快许多，像是夸她领悟力高，又像说她终于知道乖乖偎过来。
　　只是下一刻秋笃静清醒了些，甩甩头想自个儿站稳，惹得他又一脸不豫。
　　「你还有什么事？若无，武林盟那边需要人手，我想过去帮――」
　　「透过玄宿真元，我已知红缳在何处。」
　　他突如其来的话令秋笃静止了言语。
　　她耳膜鼓动，被那一字字擂到生疼，又似无形块垒往心底堆栈，直满到喉头，噎得她呼吸艰难，而每丝每缕过喉入肺的气，都像沾了血丝。
　　「你要去寻她？」
　　「我当然要去找她，非找到她不可。」
　　竟又想笑，好古怪。秋笃静模糊想着，若此时大笑，大抵会笑到流泪，可仰首哈哈大笑，眸中却流出两行泪来。
　　这真丑啊，一点也不铁血潇洒，她不要。
　　「那你去找她吧。」将话道出，才觉唇咬得疼了。她撇开头。
　　「我很快就回，你暂且跟武林盟的人在一块儿，别胡跑，也别搭理任何人，尤其是李修容，离他远些。你等着，我办完事带你回去，我们一块儿走。」提及「玉笛公子」，不自觉眯起狐狸美目。
　　他话里尽是矛盾，留她下来却不许她理谁，他还要带着红缳回来找她秋笃静揉揉眼、揉揉额，脑子更乱，心头更堵。
　　她低头不语，怕真会笑着哭出来，悄悄握紧手中长剑，鞘身上的刻纹都已陷进掌心里。
　　白凛见她又一副闪避姿态，突然火大，阔袖一甩冲着她喷火――
　　「等我回来，我给你一个交代不！是你要给我一个交代！」
　　从没低头服输过的天狐大人有种说不出的挫败感，不太懂得如何处理，更不明白问题出在哪里，总之是高傲蛮横惯了，撂下话，他目光深深似带戾气，都要把人瞪穿，但挨瞪的人儿不痛不痒般，只低声道――
　　「你快去吧。」
　　「哼！」
　　待秋笃静深吸口气侧眸去看，冷冷哼声哼得既重又响的男人已虚空不见，巨石林中徒留她一人。
　　天光犹盛，赤岩巨石的向阳面光明灿亮，她避在阴影里，觉得心像也落在晦暗的那一面，潮湿浑重，沉得令她有些扛不住
　　赤狐少女跟在他身畔六个年头，他怎是不想她？
　　自她离开，他是日日夜夜、无时无刻不在想，当真刻骨铭心、思卿不忘啊！
　　要寻到她。非再见不可。
　　他念她念得心都揪紧啊！
　　「玄宿在你身上入魂，入他自个儿的一小缕真元，又将你圈养着，瞧来，他待你是用了心这对他来说，十分难得了，你也不冤。」
　　他在玄宿的真元中看到这座地底洞穴，较「拜火教」禁地的那一座要来得小，却更为精致。这座洞穴在「拜火教」向西四百里外的赤漠中，是真实存在的，而非禁地里那一方结界幻境。
　　白凛以为，玄宿将红缳藏身于此，这座赤漠洞穴与他位在凛然峰上的巨大树心，其实有异曲同工之处，同是他们闭关修炼的秘地，除了极看重的「炉鼎」，谁都不允侵入。
　　而主子真元破灭，魂飞魄散，身为「炉鼎」自有感应，不可能不知。
　　当他踏进洞穴内，挪腾步伐徐徐朝那红衫姑娘走去时，后者已伏下身子，匍匐于地的姿态曼妙无比，完全臣服于他。
　　「主人您从此是红缳唯一的主子，红缳再也不离开您。」嗓声千般绵柔、万般娇嫩，说能教人酥心软骨都不为过。
　　白凛俊面泛红光，双目更兴奋得闪闪发亮，很温柔道――
　　「你离开我时，十二万分不舍般地断了我一绺雪发噢，你真把那绺发制成流苏缀子系在腰间了呀」目光落在赤狐少女细腰上，那儿缀着一绺天狐雪毛，即便离了真身血肉，毛色仍生动烁辉。
　　他语调更柔三分。「别低着头，把脸抬起。」
　　少女巧肩微动，乖巧听话地抬高丽颜，眸中柔波流转，神态楚楚可怜，怕是再铁的心都要溶作岩浆，圣人见了都得春心大发。
　　「公子主人」粉泪盈睫，美不胜收。
　　白凛看着，目不转睛看着，然后咧嘴灿笑了――
　　「好红缳，我得用心斟酌，仔细思量，该怎么回报你才够诚意啊。」
　　伏在地上的赤狐少女跟着笑，颤抖抖笑，泪落得极凶，却不敢不笑
　　白凛离开后，秋笃静全副心神用在帮忙照料那些遭劫后、甫转醒的人身上。
　　她习巫习了个半吊子，但与天狐双修后，尤其体内有千年内丹护守，使得她半巫半仙的血气大发挥，灵能不自觉间变强，竟轻易以肉眼就能判断一个人的内在神识「干不干净」、有无「被祟」。
　　此次寻回的二、三十名武林世家子弟，她暗暗「巡视」过，全被那一场狐火净化彻底。
　　心魂确实无恙了，只待神识缓缓回复，至于那些人会不会记得遭夺舍、受驱使时的所作所为她不晓得，却希望他们永不要记起，能忘得一干二净最好。
　　接下来就是中原武林盟与「拜火教」之间的江湖恩怨，与她这个峰下城小小女铁捕没干系了。
　　她在「拜火教」的赤岩巨壁上与众人围着火堆度过一夜后，隔日天未透亮，她已向李修容以及武林盟里交好的几位人士告别，带着他们为她备上的一匹骏马、干粮和饮水，往东踏上返回峰下城的路。
　　像是许久未曾纵马飞蹄。
　　她策马驰进一望无际的漠地，凭借上回被带着驭风飞行而强记下来的路线，在这一天火红落日即将被远方那道平直地线吞没前，她找到一处小小绿洲地扎营歇息，真的是很小一方，绕绿洲的边缘走，不出百步就能走完。
　　但毕竟是一口沙地活泉，足能养出几株带叶的沙枣和胡杨。
　　她牵马饮水，摘了不少绿洲上能寻到的小果物喂马，之后又将系绳放得长长的，让马匹能在一个较大的范围内自在觅食。
　　照顾好座骑之后，她才开始安置自己。
　　不觉多饿，仅啃了几口干粮，吃点称不上美味的果子，再喝过水也就足够。
　　傍晚一过，四周骤寒。
　　风不是太强，却能在发上、面上吹出一层冷霜。
　　幸得她早拾来一大堆干木枝，也收集不少枯叶，在隐隐有雪花飘落的寒夜里，为自己燃起一团暖火。
　　趁着暖和就该歇息，免得火堆熄灭，寒意再起。于是用泉水净过脸庞、颈子，洗净手脚后，她重新穿戴保暖，在温暖火边躺落下来。
　　躺下，以为合睫便能睡去，无奈却是清醒无眠。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第五章
　　她模糊想着，多得武林盟的人设想周到，让她身下不仅有F子能铺开，身上还能盖着一张厚毯子取暖又想着，待返回峰下城销了假，姨爹、老好人县太爷以及文胆师爷，应都回来了才是。
　　姨爹定会问起武林盟之事，她得想想该怎么答话，唔，肯定也会问到她与九尾雪天狐之间的牵扯，她避不开、躲不了啊。
　　幽然叹息，一张眸便是满天星斗，墨色带宝蓝的穹苍令她想起白凛深邃漂亮的黑蓝眼仁儿。然，一旦闭眸闭眸还是无法睡下，脑中翻飞的尽是地底洞穴中一幕幕的景象、一句句的对话声响！
　　我要红缳。她在哪里？
　　我要她回来，我必须得回她。
　　你问我要红缳，不如就拿你的「炉鼎」来换用她来换红缳，你我都不亏。
　　如何？
　　你要她，请便。
　　最后一句掠上心头时，她骤然睁眼，躺平的身子如被赤沙毒蝎螫中一般，猛地弹坐起来！
　　她气息沉浓，冷霜寒夜中，额上竟渗细汗！
　　事情从发生到现下，她以为太乱无法想，其实是刻意不去想、不愿想。
　　她让自己忙碌，于是帮了武林盟不少忙。
　　她身旁一直有人，所以被分走太多思绪。
　　然而来到此时此刻，她不能纵马快意奔驰，是该静静安置下来，才发觉欲静不能静，因悬在心上的那个结，令她不能安生。
　　再深深吸入一口沁寒夜风稳下心绪。
　　静坐片刻，她手捣在脐下，天狐内丹的金芒透出肤底。
　　她手缓缓往上移动，那润润金光受她摆布亦跟随往上，最后从喉中轻轻呕出，跃到她掌心里。
　　自上回在树心里双修十个日夜后，内丹与她的连结增强，她是不意间发现原来能这样唤出，把玩在手，彷佛它真是她的真元。
　　而今，她无意间驱动狐火。
　　那是天狐最强的术法，这说明她与白凛之间的牵连已极深，不仅气血相融
　　有没有可能天狐内丹若碎，她的命也将走至尽头？
　　但他想要的一直就是红缳，最后却跟她纠缠在一块儿，该怎么解？
　　微微收拢五指感受内丹润辉的暖意，她一手揉揉眉间，应要困了、乏了，不该胡思乱想的。她早该睡下，明儿个大早还得继续赶路。
　　正打算重新躺落，强迫自己入眠，搁在眉处的手甫一拿开，她气息瞬间凝住。
　　一双略大、骨骼匀称好看的男性裸足进入她此时轻敛的眼界里。
　　她盯住不动，手中内丹八成感应到正主儿驾临，金晕一波波舞动，发出的光与燃得正炽的火堆有得比。
　　回过神，她倏地扬首，与居高临下眯瞪她的狐狸美目对个正着！
　　「虽然我不爱你跟武林盟的人一块儿混，但你半声不吭独自一人跑了，我更不爱。」雪发在夜下张扬，明摆着就是不痛快。
　　夜中寻至的男人继续叨念――
　　「那时「拜火教」大势已去，武林盟制住内外，你待在那儿安全不是说好要等我？你这样偷跑真的很不好、很不对。你知不知道，我回去找你找不到，李修容那家伙竟用一副可怜眼光看我，问我怎会不晓得你的去向」哼哼两声。「我怎是不晓得？天狐内丹在你这儿，我只要纵开神识观巡，上天入地都能寻到你。但话说回来，你怎么可以让我扑空？还被人笑？不知情的人说不定会以为咱俩感情不好。」
　　被自个儿狐火狠狠烧过的天狐大人，话变多了。
　　秋笃静被念到有些犯懵，双眸眨眨，再眨了眨。
　　那他们俩感情算好吗？
　　「你有什么话说？」白凛干脆席地而坐，还蹭去抢坐F子，硬要坐得近近的。
　　身子略绷紧，喉头亦绷，她试了试终于问出：「打一开始，你就知道禁地洞穴里有古怪，设了陷阱等你自投罗网，是吗？」
　　「竟学会以问制问转移话题？」白凛双目眯得更细长，眼尾一荡，似笑非笑。
　　他顿了顿，清傲地略扬美颚。「当日那一叶绿光精魅，在释回之前我对它下了反动咒，更在咒上吟入我的神气。既是反动，就要它过家门不入，那叶精魅窜回赤沙禁地时按理不该停落，然而它不仅落下，还顺利入内，说明赤沙底下不单是座巢穴，更是一座陷阱，而且等的就是我。」
　　所以无论反动咒有多强，只要带有他的气息，赤沙地底下的结界永远大开。
　　秋笃静唇微启，喉发堵，勉强蹭出声音。「为什么事先不告诉我？」
　　俊颜又淡淡现出从容神秘的神气。
　　他一手撩开长发，屈臂支着头，从五指指缝溜垂而下的雪丝轻轻荡着。
　　「那是玄宿为我设下的牢笼。」
　　「为什么不早告诉我？」她再问。
　　他微地勾唇。「玄宿说他续命而生，历经几百年前那场大战，其实他真身早灰飞烟灭，剩的也仅是一缕真元，若论天元神透，说不准还比不上你巫族身为族首的老虔唔，大太婆」撇开脸假咳两声――
　　「但玄宿残存的真元所选中的那片赤沙大漠，灵能极其旺盛，恰成他重炼之处，才使得「拜火教」后来尽入他掌握，甚至危及整个中原武林。我必须与他有个了断，不单是为了我跟他的恩怨牵扯，更要紧的是我占住的那片大地。」
　　他笑，五指将发往后梳扒，露出与月争辉的整张玉面。
　　「我要没挡住，西南大地与凛然峰全沦为玄宿囊中物，你巫族村与峰下城也要遭殃。唉，想想我这情操还真不是寻常般伟大。」
　　还指责她以问制问转移话题？他左弯右拐、东拉西扯，根本答都没答！
　　「为什么不早告诉我？！」她声线陡扬，双眸直勾勾。
　　心底模糊有个想法，深想了可能会很痛，但总比模棱两可来得好吧？
　　白凛突然沉默，像被她硬声硬气的语调问住。
　　他随即笑笑，重振旗鼓又想粉饰太平似，却被秋笃静抢了话，问――
　　「你觉我若事先得知，明白踏进地底洞穴将落入陷阱，事到临头可能就唤不出狐火了是吗？」
　　他身板缓缓挺直，目光如炬，淡然的轻弧一直噙在唇边。
　　「我确实需要你唤出狐火，但我没料到，你真办到了。」嗓音若叹，挟着一种清风明月般的温柔，这是以前的他不曾、不会亦不懂得如何流露的东西。
　　秋笃静咽了咽唾津。「我看到玄宿的真元，你想将他困住」
　　「玄宿那一抹真元藏得太隐密，若不拿我当饵，他不会轻易现身。我的千年狐火能烧毁一切，灭掉在我真身里的魔魅，但我的真元内丹又绝对不能被玄宿侵占，不能留在我体内，而没有内丹，我唤不出狐火，一切只能看你。」他挑眉，又在睥睨谁似――
　　「闭关双修时，怎么都教不会，连点火苗都不见你召出，没想人一急，比小狗还能跳墙，都窜上天啦，那场狐火来得真是时候唉唉，怎么我就这么神机妙算，真把你算得准准的。」
　　他拿小狗跟她比，其实想逗她，可惜成效不彰。
　　秋笃静瞬也不瞬的双眸被火光和内丹润辉一映，像弥漫水雾。
　　「倘使最后我没能唤出狐火，该当如何？你可曾想过？」
　　俊庞明显一怔，极快又宁定。
　　他要是不那么迅速从容就稳下，要是肯沉吟个一会儿、半会儿，秋笃静还可能被他蒙混过去。
　　但他明明被她问住却还装出一脸淡定不！或者不是装的！他也许真觉那没什么，她没唤出狐火又怎样？不过是赔掉他一条命罢了！
　　「你将玄宿诱出，困进自个儿身体里，我要能召出狐火，一切大善。若我不能，你是打算拖住玄宿一块儿死对不？」她恨恨质问，陡然响亮的声音教人凛心凛意。「你那时挥袖将我的神识抛出结界，自己是没想出来了，你不动声色在玄宿的结界中造出自己的结界，你将那里当作战场、当作坟场，我说的对不？！对不呜呜――」
　　哭音搅进话里，一放纵真真不可收拾，忍到不能再忍的泪水瞬间漫溢，哗啦啦地流，鼻头一下子就红了，非常狼狈凄惨。
　　但她一双眸子却发了狠似瞠得圆滚滚。
　　好凶。
　　既明亮又迫人。
　　等白凛意会过来时，才知俊脸竟心虚撇了开，可想想自个儿何等身分，怎可在她面前堕了九尾天狐的风骨？！
　　他硬是转正面对她，很义正词严道――
　　「我若出不了那结界中的结界，你有我的内丹真元护守，定可从那座地底幻境全身而退，我还留了那一叶精魅为你引路，你随它走，必可脱险，不怕的。」
　　原来她瞧见的那一叶绿光正是他的手笔。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第六章
　　只是听他后面所说，她心里的难受实是一阵强过一阵，泪落得更狠，十分勉强才出得了声――
　　「我怕！当然怕！明知你拖着玄宿欲同归于尽，你以为落你一个在那儿，我走得开、走得了吗？！白凛，你说我俩是夫妻，要当最亲密的两个，但不是这样的在你心里不是啊！我呜我很喜爱你，你明知道的，却可以把我喜爱的人轻易带进绝境，说弃就弃，你真的很过分啊――」
　　白凛显然没料到情况会加剧。
　　听她说的，他越听心越软，但听到最后脸色骤变，想也未想忙道――
　　「是、是，你喜爱我，喜爱得不得了，很爱很爱的，我自然知道，我没要轻易自绝，肉身不过镜花水月，没了就就算了，你保有我的内丹，往后找到好时机，你帮我续命不就成了？没事没事，不是什么大事，你、你怎么又这些泪是怎么回事？别哭啊」乱七八糟安慰，结果完完全全适得其反。
　　秋笃静颊上泪水蜿蜒，颚下泪珠啪嗒啪嗒直掉。
　　气不打一处来，闹得头晕目眩、苦涩难当，一时间哪能自持？！
　　她呜呜哭，格开他直想探来抚她、拉她的臂膀，冲他轻嚷――
　　「什么好时机？哪来好时机？若没有怎办？我又哪来的本事帮你续命？」单肩一抬，将泪擦在衣袖上，直直抽气。「你不在了，我要是我、我没能保住内丹，那又该该怎么办？！」
　　「不会的不会的，我在啊！我在不是吗？」
　　白凛当真头大如斗，说什么都错。
　　她哭得惨兮兮，很绝望的气味儿，他心惊胆颤，有种被掐住喉头、挣都挣不开的紧窒感传遍全身。
　　「静儿，别哭，你哭得我我快不能喘气」他一掌压在左胸上，沉沉压着，挺疼似，像这感觉极其诡异，陌生又隐隐熟悉。他美目微微瞠大直望着她，一向傲然淡漠的面庞竟显得无辜无措。
　　「你何必这样？我在你心里根本就是只是个」她忽而撇开眸，摇摇头苦笑，泪不止。「不是的，我连你心里都没能进去，哪能说自己是个什么根本什么都不是啊！」
　　「你别胡闹！」存心要闹到他断气是吧？！
　　「我没有！」
　　「最好是！」
　　「你拿我换红缳！」蓦地爆出一句。
　　话一出，又是满心满嘴发苦。
　　不想提这事儿，结果道行太浅，看不透，闯不过。
　　「玄宿说换，你说请便。你拿我去换！你说请便！呜呜怎么可以请便嘛？！呜呜怎么可以？！呜哇哇――」说到伤心处，没有「第一女铁捕」，没有「铁血小教头」，就是个很痛、很难过，觉得自个儿遭心爱男子背弃的可怜女子。
　　面对突然放声大哭的人儿，天狐大人尽管很努力维持人身，但肉躯颤栗、心脏纠结，气息都只出不进了。
　　若他此时是真身模样，九尾雪天狐必然已惊到炸成一大团毛球！
　　【第三章】
　　白凛不是没领教过秋笃静的纵声大哭。
　　当年在凛然峰上，初出茅庐的小小女捕快为救一名女娃儿险些坠崖丧命，事后，她扑进他怀里吓到大哭。
　　她这性情，他怎会不知？
　　顶着名号在外走闯，那是打落门牙和血吞，旁人一提及峰下城女铁捕，谁都得竖起大拇指赞她几句。
　　可来到他面前，她的胆大心细、沉稳可靠全变成红扑扑的脸，从来就很真。
　　她让他去看她的本心，笑就笑，哭就哭但此时她这种力道的哭法实在太惊心动魄，相较之下，凛然峰上的那一回实算不得什么。
　　白凛整个僵住，见她哭得上气不接下气，他心也闹起，冲着她问――
　　「我怎么可能拿你换谁？！」
　　「你说――请、便！」恨恨加重语气。
　　他闭了闭目，深吸一口气，灼灼吐出。「在那当下，我当然说请便。」不就为了诱困玄宿，岂会真拿她交换！
　　而她明明知道，却纠结在这上头不令他好过。
　　天狐大人虽出身多情妖娆的狐族，道行虽破千年之数，毕竟不了解女儿家。
　　许多时候，明摆的事，知道归知道，偏偏牵扯了感情，管你姑娘家多聪慧多机敏，依旧是会两眼如盲、跟自个儿过不去。
　　秋笃静现下就陷在这般泥淖中而不自知。
　　她边哭边说：「你死都要拖住玄宿一起，对自己说弃就弃，你说我俩已是夫妻，又何曾顾及到我的感受呜你要红缳，非她不可，你始终想跟她在一块儿，我不是不知但你不能这样过河拆桥，桥也是会难过的啊」
　　「我什么时候过河拆桥？你说话要凭良心！」
　　他一个头两个大，折腾得俊脸都扭曲了。
　　想到她丢下他独自踏上回家的路，可怜又可恨，不禁道――
　　「你不想留在赤岩巨壁那儿等我，不想我去寻红缳，直说便是。你说了，我不可能不听，但你不说，我怎知晓？」
　　「我没有不要你去！」秋笃静语气陡地激切，用力摇头，用力反驳。「你要寻红缳就去，我提得起、放得下，绝不阻拦。你爱去便去，我何时拦过你？我没有。我没有、没有、没有――」哭音小小泄出，她用力忍，忍到脸都透红微紫。
　　「睁眼说瞎话，你明明等等！」一抹想法如白光掠过黑压压的天际。白凛双眉凛然，目珠暗颤。
　　「你该不会以为以为我对红缳」他顿时醒悟――
　　「你、你真以为我瞧上那只该死的小赤狐是不？！」
　　他幡然醒悟后的怒火在看到秋笃静寂寥隐忍的委屈神态时，骤然间烧得更炽、更烈，几成冲天雄焰，较狐火还猛三分。
　　「秋笃静，你到底把我看成什么？！」
　　实在忍不住，他引颈咆哮，声震遍野，漠上的风顿时乱了流向，扫得小绿洲的枣树、胡杨沙沙颤响。
　　「最好我有那么蠢、那么没脑，才会瞧上一头居心叵测、无时无刻不在装乖算计，还将我的大敌视作唯一主子的地狐！我是好咬的果子吗？她敢给我下套子，我还不能找她了？堂堂九尾雪天狐能让一只不成气候的地狐侮辱了去？当然不能够！」他骂声连连，恨到不行似――
　　「你给我等着，等好！我把红缳带来你面前，看你还跟不跟我闹？」
　　「我不要！」秋笃静豁出去般泣嚷。一听他要找红缳来，原就翻腾的心绪更癫狂。「我不要见她，也也不要见到你！」拢在五指中的东西很顺手砸过去，正中白凛胸央，是天狐珍贵的千年内丹。
　　「你混、蛋――静儿？！」
　　眼前发黑，气到发抖，无奈他后头尚有一长串的狠骂不及祭出，因被他骂混蛋的姑娘竟骤然消失眼前！
　　在灵能被逼至极限，成功代他召出狐火后，她再次令他刮目相看――无内丹护守，她竟也能驱动血气，落地使出一记虚空挪移！
　　他是否将她教得太好？双修得太滋润？
　　啵！
　　掌心上是缓缓舞跃的金珠子，白凛恼着、恨着、瞪着，左胸突然震出那一声。
　　依稀听过那样的声响，感受过胸内掀起的悸动。
　　像许久前，当她仅是个法规八年华的姑娘，他因与她交融血气，在某个夜里曾感应到她心上喜悦，为了那一记彷佛花开的声音，他为她善心大发，拾回一头奄奄一息的小赤狐。
　　当他再次听到花开声音，是她告白后离去，他懵懂迷惑在松林间独思那一次，他满脑子是她，嘴里、心里皆是古怪甘甜，尚不及深想，已被赤狐乘虚而入，虚元重创，尽碎在那一役中。
　　然后他忘记那声音，直到现下，他想着她哭得好惨的脸，想她委屈又倔强的泪眸，想她对他的误解，是发醋了呢
　　啦――啦――啦――
　　那朵种在他心田最最角落的花，所有狐族男女们都不知开过几百、几千回的花，他这个千岁以上的「老狐男」终于赶上一回，不再一瓣一瓣慢慢地、懵懂地撑开，而是一口气将含苞待放的香瓣全都锭放。
　　他的铁树情花，开得灿烂辉煌。
　　向西约莫一个时辰的脚程距离，秋笃静虚空现身在夜月下。
　　跌坐在沙地里，她愣住好半晌，泪都忘记掉了。
　　她看到三棵以怪异姿态交缠横倒的胡杨枯木，认出这所在是她白日在抵达绿洲前，曾下马解手、并稍作休息之处。
　　她又怔住，好一会儿才明白过来，她真是挪移了。
　　嚷着不见那少女，不要见到他意念在激切间驱动，她没本事做长距离的挪移，结果把自己带回白日走过的路途上。
　　这都成什么样儿？货真价实的凡人一名，半巫半仙体，入了千年天狐的血气，以肉身涵养金丹，又与天狐双修共享她都成什么模样了？

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第七章
　　讶然、自嘲、苦笑。彷佛也只能这样。
　　狂闹的心在漠上寒夜里渐渐稳落，月光很好，照拂她一身清辉。
　　这时宁定下来，她喉儿仍轻轻哽咽，断断续续抽气。
　　回想适才哭着闹着，像个要不到糖吃的娃儿似，她都想重重敲自个儿脑袋瓜几记。都这么大岁数，过了年就二十有三，闹腾起来依旧没分寸。
　　大哭过后，胸中像轻了些，身子不知因何倒觉沉重。
　　她有些力气耗尽的感觉，想着，就窝在枯木形成的避风处过一夜吧。
　　她不觉现下的她还有能耐再做一次虚空挪移，刚才根本误打误撞，真要她做，都不知该从何处提气。
　　靠在最粗的那段胡杨枯木上，她用掌根胡乱揉过眸眶，忽而动作一顿，她望着手心，终于想起她情急愤然时将何物砸出去
　　真糟有些悔了啊。
　　后悔不该用那么粗鲁的手法归还内丹。
　　但内丹是该物归原主的，应该那么做才对。
　　他云淡风轻笑诺，说是拿千年内丹聘她，到底不能明白「夫妻」二字的涵义，那颗收着他的命的金珠，她是不敢要，也要不起了。
　　再有，还道什么提得起、放得下？她真真高看了自己。
　　他一说要带红缳过来，她就疼到顶不住，还逃跑了，当真出息。
　　只是他像恼恨至极，气急败坏骂了许多，瞪着她直念他对赤狐少女，并非她以为的那样吗？但，他确实很在意、很在意，执念不断，不是吗？
　　她哭累了，脑子不好使，睡意终于来访。
　　先睡会儿吧，醒来还得赶路回去，马匹和剑器都留在小绿洲那儿，总得去取。
　　也许他会留在那里，明儿个若见着唉，她会努力不哭，也不逃。
　　醒来，天光竟已大亮，她被日阳热力晒醒。
　　眼皮特别沉重，得靠自个儿意志撑持才能清醒。
　　身子亦沉，才使了不过一刻钟的轻功，就觉体内气滞，双腿绑了重锚似。
　　费力往小绿洲赶回，她渴到整张脸都埋入水里，咕噜咕噜大喝过后，伏在泉池畔边像睡着了，实也无力去想白凛去哪儿？还在不在？
　　马匹和行囊都在原处，她精神稍觉恢复后，起身装满两只羊皮囊的清水，提剑上马，再次启程往东边走。
　　估计不出三日就能回峰下城，她想快马加鞭，但身子很是不对，不配合啊。
　　不像生病，就是沉。很沉。
　　倒不知自个儿变得这么娇贵，身子竟沉到险些摔马。
　　傍晚甫至，她已在一片背风坡紫了营，歇息下来。
　　虽落过小雪，坡上整大片的银穗芒草未见枯态，风一过，浪荡起绵密的芒穗，「沙沙、沙沙――」声响不尽她侧身蜷着，抱剑在怀，沙沙声音犹在耳畔，她神识已渺，沉沉睡去。
　　此时远处的坡棱上，一抹修长身躯从幻身转成真体，静静浸淫在霞光里。
　　他已尾随她好几个时辰，心里一朵情花摇曳，光瞅着她都要双颊生晕。
　　终于有些明白她那时说的――
　　见着心仪的人儿，是会脸红的，因为心里喜爱
　　只是这女人太欠教训，她拿他跟旁人凑成对还勉强好说，可她把他当初给的「聘礼」丢回来，这算哪招？！
　　真是来祸害他的，害他一颗千年狐心既痛又苦，想到她醋到飞逃，痛苦的心又奇诡地觉出一些些甘甜，尝到一点点蜜味。
　　至于该如何「管教」她，他思前想后，斟酌再斟酌，还没订出全套功夫对付她，所以迟迟才未现身逮人。
　　须知惹火九尾雪天狐的，管他是神是魔、是人是妖，虽远必诛，不分群种。
　　她这样欺负他，想全身而退少发春秋大梦！
　　芒草扬起一波波银浪，鼻间尽是奇清气味，他居高临下俯视，尽管相隔好长一段距离，他犹能看清她那方动静。
　　她蜷着睡下，似一下子已入深眠。
　　她熟睡到根本昏死过去似，连野地精魅群靠过去都没能察觉。
　　按理她血气融入他的气味，精魅们对她不敢妄动才是，但那是在西南大地，以凛然峰为央心往外的百里地围，那方的精魅再蠢、再钝，也知不能招惹他，如今远在西南大地之外，精魅原就浑沌，哪晓得顾忌，只知她血味香浓气饱满，不食她食谁？
　　白凛先是冷眼旁观，看那一只只闪烁绿光的精魅停在她面上、身上。
　　她无丝毫动作，任精魅吸附汲取。
　　他皱眉抿唇，不痛快的感觉瞬间加剧。
　　她怎么可能无感？
　　就算动不动就跟杂七杂八、来路堪疑的鬼魅妖精相往，她也不该放纵那些玩意儿食她生气啊！她可是有他的内丹护守，怎可能啊！
　　他猛然一顿，气出两团红晕的俊面倏地发白。
　　未再想，未迟疑，他身形入风，眨眼已挪移到她身畔。
　　「散！」一字诀从唇珠喷出，袖中长指都还不及挥动，停在秋笃静身上的绿光尽被除去，散得不着痕迹。
　　他赶紧近身去看，见一向朝气蓬勃的鹅蛋脸染上青灰色，惊得他俊脸都跟着惨青了。左胸闷痛，气她，更气自己的迟钝。
　　她都丢出他的内丹了，此刻睡昏过去，哪还能敏锐察觉到什么？
　　「你不让我安生，我也不教你好过。」
　　他胡乱发狠，就是气，不甘心，但实在也没法子整治她，一把将她抱起，发狠便把那两片嫩唇堵上。
　　勃勃生息从他口中泄入她芳唇内，源源不绝，要她快些恢复，要她元气饱满、生动带劲，不要死气沉沉
　　嘴上说要给她一顿教训，行径偏偏充满连他都没法克制住的蜜意。
　　不知泄出多少生息，亦不知吻了她多久，怀里的人儿终于动起。
　　她大力挣扎将他推开，随即弹坐而起，怀中长剑「唰」一响，亮出半截！
　　秋笃静陷进黑梦中，梦境突然狰狞起来。
　　她喘不过气，拚命抵拒那股沉重力道，都快力竭弃守了，一股活泉蓦然灌入。
　　得到那饱美的滋润，她周身大动，一张眸就觉黑压压一片覆住呼吸。
　　多年练武的习性让她瞬间做出防备，只是淬霜长剑未尽出鞘，她已看清眼前之人是谁。
　　说不得话，她双眸睁圆，气息寸长寸短。
　　白凛也说不得话，知她是被惊着了，他心里浅浅的流火烧成深深的一片，与她就这么惊异又紧绷地对峙。
　　「你弃夫不说，还想杀夫灭口吗？」他冷声打破沉默。
　　她猛地倒抽一口气，神识清楚些了，淬霜剑随即回鞘，仍被她紧抱在怀。
　　「我不知是你，我以为以为」想到的是玄宿豢养的、盘据那一整座穴顶的精魅。甩甩头，她眨动困乏的眸子，突然又抿唇无语。
　　开了那朵千年不开的铁树情花后，天狐大人该有的凛然高傲全灭了似，在某位姑娘家面前变得十分暴躁。
　　不！不再是未出阁的姑娘家，她是他家娘子！是他的！
　　「你想以为什么都成，就这一件，你最好搞清楚了再说。」话一落，他从左袖袖底拖出一件泛红光的小物，力道微重地往地下一掷。
　　红光小物甫落地，一声呜咽传响，那小东西眨眼间变大再变大，现出人形。
　　红缳？！
　　秋笃静瞠目结舌。
　　她不是因为乍见赤狐少女而惊住，而是一个原本美丽娇嫩的少女，那头柔云般丰润的发丝竟全没了！光秃秃一颗头！
　　「姑娘呜呜呜姑娘救命呜呜呜我不敢了、真不敢了，姑娘救命啊！呜呜」
　　匍匐在地，红缳哭得梨花带雨好不凄惨，若不去看她发上无毛，其实神态是挺楚楚动人。
　　她爬去就想抱住秋笃静的腿，一道无形鞭甩打在她手臂上。
　　「你碰她试试。」白凛阴冷勾唇。
　　惨叫了声的秃头少女吓得蜷起身躯，八成早先已吃足无形鞭的苦头，才挨了一记就安分了，连哭声都很努力压住。
　　秋笃静傻愣好一会儿，两片唇嚅了半晌才蹭出话――
　　「红缳的头发怎么为什么？发生何事了？」
　　一小道银辉忽而抛到她大腿上。
　　她拾起一看，是一串女子饰物，底下缀着长长的雪丝流苏。正自纳闷，抛出此物的男人阴恻恻低笑――
　　「我寻她，上天入地都要把她揪出来，就为了讨回你手上那东西。」
　　秋笃静低呼了声，瞧出端倪了。「底下这流苏是你你的雪发！」
　　「当日遭偷袭，黑刹之气袭身，我被拖进玄宿设下的结界。红缳趁我虚弱动弹不得之际，断我一绺发，笑说要做成饰物系在腰间。」
　　他目光淡扫，被扫上的赤狐少女抖得十分厉害，齿关乱颤，满脸惊惧。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第八章
　　可想而知，在被收进袖中之前，小赤狐都不知被心胸狭窄且有仇必加倍、加倍、再加倍奉还的天狐大人恶整过几番。
　　「就为了这个」秋笃静挲着那绺雪丝，呐呐低语。
　　「当然为这个。光为这个，我都想抽她筋、扒她的皮，现下只玩光她的发，你说我怎么就心慈手软了？」
　　他冷戾桀骜的语气和神态像在指责她，觉得她怎能轻看他那一绺发？
　　但她不是的，没有轻看啊。
　　只是恍惚迷惘，心里一直认为的事突然遭他大举歼灭，她身子沉重，脑子钝了些，还没能将心思缕清。
　　「她断你一缕发，你拿光她一整头，还不够吗？」她真的不是责问，仅是想什么、问什么，但落入天狐大人耳中，说者无心，听者有意，也就带着几重意思。
　　「你说呢？」白凛笑问，瞳底有刀般银辉乱闪。
　　再钝也知把他惹火了。
　　秋笃静不想与他对峙，亦乏到无力多想，遂摇摇头不说了。
　　但她不知的是，她的沉默不语更如火上浇油啊！
　　须知情花初绽的男人即便强大倨傲，心灵可是很脆弱的。
　　她不说话，他直接释意为――她哀莫大于心死。
　　这还得了？他怎能不受重创？“
　　「我还！我把头发还给她还不成吗？」他龇牙咧嘴，瞬间露出天狐真身一般，而白发若冲冠飘扬，五官俊厉。
　　秋笃静隐隐觉得不安，然尚不及阻止，白凛阔袖已挥出。
　　中招的红缳一开始犹不知发生何事，静了几个呼息后，芒草坡上响起姑娘家拔尖的惊恐惨叫――她美丽丰厚的发全长回来，但头上仍光秃秃，发丝长满她的双腮、唇上和下巴，变成好长、好长的美髯。
　　「不要！我不要这模样！不要啊呜呜呜」
　　狐族男女皆重样貌，赤地狐按道行推算起来，还真是个少女而已，自然加倍爱惜容颜，一朝得罪天狐，秃了头、生了胡，教她怎么活？
　　明明是诡谲可笑的景象，但秋笃静笑不出，见少女疯了似拚命拉扯那些毛发，像小兽被丝线缠了四肢般满地打滚很难不动恻隐之心。
　　「够了！你住手啊！」
　　竟斥喝他？！白凛眉飞唇扬，气极反笑。「我早就住手了，你没瞧见吗？」
　　秋笃静越想心越堵，她说不见红缳的，他偏要带赤狐闹到她面前来。
　　她或者真误解他跟红缳了，那又怎样？
　　他也把她的发玩光算了！
　　锵地一响，淬霜长剑陡然出鞘，她起身挥剑，唰唰唰既削又扬。
　　眨眼间，她已将红缳面上的毛发尽数削落，虽余短短毛根无法除去，但已较满脸长髯的模样好上许多，至少止住了红缳疯狂抓扯之举。
　　少女瘫在地上呜呜流泪，忽地对上秋笃静于心不忍的眸光。
　　少女灵机一动，倏地变回真身。
　　小赤狐的原形真身亦光秃秃，清楚可见狐皮肤色，连骨骸都隐约可见，圆碌碌的狐眸流着泪，非常凄楚可怜。
　　秋笃静不是不知她的伎俩，但赤狐求救似窜向她时，她没有推拒。
　　白凛觉得下一刻他若气到呕出一捧鲜血，也不是什么稀奇事。
　　红缳故意变回小狐模样，这招确实高，他家女人自小与精怪们交往，哪能不怜惜？这让他更确定，欲把赤狐剥皮去骨，得暗中来，必须干净利落、天衣无缝！
　　受死吧！
　　他狰狞嗜血的表情隐在霜冷俊面下，胸中血气翻腾，真欲呕出什么。
　　这一方，秋笃静将剑回鞘，把眨巴泪眸望着她的赤狐搂着坐下。
　　她让狐首枕在大腿上，手劲轻缓抚着狐身，她太专注，没听到白凛齿关咬得格格轻响、双拳指节亦攥得剥剥作响之声。
　　拿狐首枕她腿上的福利，该是他独占才对，当真不看不气，越看越火。
　　越火大，他面上越冷冽淡漠，正打算破坏那一人一狐的祥宁氛围，阔袖才动便止了，因秋笃静手背上的入符图纹已催动。
　　是她有意催动的。
　　敛眉，垂眸，唇无声逸咒，巫族入符听她召唤，图纹漫开层层光晕。
　　赤狐圆圆大眸东溜西转，似没弄明白她的意图，才一会儿，光晕漫涌过来，将狐从头到尾包裹。
　　赤狐直犯困，眼皮好沉好重，一撑再撑咦！撑不开？！
　　赤狐骤然意会，想挣开那团明光已然不及。
　　约莫半炷香的时间，赤狐被巫族的入符图纹来来回回、里里外外，「净」得半点元神都不留了，如同当年她的「小黧哥哥」。
　　那时情势所迫唤出巫族入符，还是她头一回召唤，手法粗暴直接，将黧黑地狐震得飞出，如今的她已能使好，小赤狐会少受点苦的。
　　图纹收敛光芒，终于暗下，她喘出一口气，手仍覆在赤狐身上。
　　白袖探来，不由分说挖走她腿上沉睡的小兽。
　　她微惊，倏地抬头。
　　「你放过它吧。」
　　「哼！」甩头不理，直接将赤狐抛出，狐身并未重重坠地，而是飘浮半空。
　　「白凛」她低低一唤，不知他还想出什么诡招复仇。
　　见她下手料理掉赤狐，尽管手法太温和，白凛的狂涛怒火到底稍稍被安抚了。
　　他阔袖大挥，飘浮的狐身宛若遭大风扑吹，直直飞向芒草坡上，带动整面芒草海浪沙沙作响。
　　忽而狐身荡过坡棱，消失在另一端。
　　当他挥走那只小赤狐，白凛听到身后的女人松了口气般逸出一声低叹。
　　莫名其妙又来气！
　　就怕他下手整弄谁，都不想想人不犯他、他安会犯谁？！
　　冷着脸，心火大，他旋过身面对她。
　　关于红缳，她尚欠他一个道歉，还有退回聘礼这等混帐事就看她有什么话说！还闹着不见他呢？她真敢！
　　他一定要很凶对付她，要够冷血才对付得了她。
　　「静儿？！」
　　结果端出来的气势，全因秋笃静蓦地往后倒下的一幕，惊得全散架。
　　他风也似扑近，将她揽进臂弯里。
　　她脸色极坏，气息略显急促，也不知神识清明与否，她嚅唇低喃――
　　「我说不要见她的，你硬要你硬要这样我不想见不行吗？」
　　「你把我想成那样，还不让人自清，说不见就不见，岂能容你？」白凛口气也硬，抚她额面、探她颈脉的手劲却显轻柔，格外小心翼翼。
　　她扭头想避开，他不让，她只得一手捣着眉眸，不教他盯着直看。
　　「是你说要寻个姑娘家谈情说爱，「渡劫」迟迟未现，你想飞蛾扑火自个儿往情里跳你说，我不是你的「渡劫」，你说你对我毫无念想，欲望不生你那时收了红缳在身边，我自当以为你以为你想跟她」
　　覆在眸上的手突然被拉开，湿漉漉的眼睛迷蒙狼狈。
　　她又扭头欲避，唇倏地遭到封吻。
　　热气与生息同时窜进她口中，渗进她血肉里。
　　她昏昏沉沉接受他的渡气，不是单纯渡气而已，她芳口内根本是遭他扫荡，小舌无法抵拒他的缠绵。
　　她舌根感到疼痛，但他不放，作狂般的炽吻引出她可怜兮兮的呜咽和吟哦，听得她自个儿面上大潮，腹内轻轻抽颤。
　　不知过去多久，他薄唇才挲着她的唇瓣，低幽幽将话逸出――
　　「毫无念想，欲望不生，指的是不想食你但，我还真的错了，我就想把你拆吃入腹，最好半点渣都不剩，全进到我血肉内，省得你祸害我祸害个没停。」
　　「谁祸害了？你、你才是祸害你才是」
　　双眸根本也张不开了，只觉隐忍的泪很不听话地从眼尾渗出，渗个没停。
　　有谁为她拭泪，她轻轻抽噎，模糊间听到一声很莫可奈何的叹息。
　　「算了，你先把内丹吞回去。」下颚被捏住，她唇畔一阵温热。
　　听到男人说的，她心中陡凛，勉强掀开眼缝去瞧他袖底轻扣一丸她再熟悉不过的金珠子，正打算将那团润光送进她口里。
　　不是他的千年内丹是什么！
　　「不要！」秋笃静用力撇开脸，挣扎地想从他怀里坐起。
　　白凛牢牢困住她。「不要？你能不要吗？！你肉身、气血，甚至是意念，皆与我的内丹相融相通，离了它，你周身难受、心窒气沉，你如何不要？！」原是稍稍「灌饱」她，岂料她动了灵能净化小赤狐，闹得一下子又蔫掉。
　　秋笃静也猜出了，这病不像病的沉重疲乏，皆因体内少去天狐内丹所造成。
　　内丹是他的命、他的根本，说是给她的聘礼，但他们俩真像夫妻吗？
　　她仰望他这株天草，爱慕他这道高远明光，当初揪住时机迫他娶她，他最终给了她承诺，只是经过与玄宿斗智斗法这一仗，他为达目的可以轻易弃掉她所在意的他，且连声招呼都不打她不禁想，这样算哪门子夫妻？哪里是最亲密的两个？

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第九章
　　她也明白不能太苛求他，所以难受归难受，气过也就气过，至于他的内丹金珠她能拿命去守他的命，即便在众位太婆面前，她亦能死命为他护守，但如果他的这份「聘礼」，最终的可能是要她为他续命，她是不敢再要了。
　　她自觉没那能耐，而心，她更没他那份强悍清漠，以为没了一个真身，再寻一个新的便好，却不知，新的就算再好，也已不是原来的那个他。
　　「撑过去就好，再过几天，身子自然就惯了，我不要内丹不要了」她轻轻喘气。
　　「好啊，好极了。」白凛频频颔首，笑笑哼气。「只是我这东西已然作聘，早就属你。你既说不要，那就由你亲手丢弃才算正理。不是吗？」说着，他将内丹塞进她怀里，彷佛那玩意儿跟他无关，扯不上边。
　　她要嘛就取走，不要便丢，跟他毫无干系！
　　【第四章】
　　秋笃静连根手指也没动，仅怔忡瞅着在怀里浮动的天狐内丹。
　　那颗珠子宛若一只被入魂的精魅，被「大主子」释出后，很依恋地在她这个「二主子」怀里留连徘徊。反正跟她混很熟了，蹭着挲着，像头讨怜的小犬崽。
　　她兀自发愣，男人已当机立断替她抉择。
　　「没力气丢吗？好啊，我好人做到底，送佛送上西，我替你丢。」
　　「白凛你――哇啊！」欲阻止已来不及，她眼睁睁看他取走内丹，朝坡棱上用力掷去。内丹飞得老远，就跟适才被送走的小赤狐一样，消失在山坡另一边。
　　简直疯了！
　　「你干什么这样？！」她面透虚红，震惊又恼火。
　　「我为什么不这样？」他略扬下巴，一副满不在乎劲儿。「这片地方魑魅魍魉、精怪小妖还不少，一颗天狐内丹够养它们全数，打不起架，无须你操心。」
　　「你这是简直根本是」真真是那个气死人不偿命的他全然回归。
　　就有他这样说话气人的！秋笃静恨到推人，踉跄站起就想往坡顶冲。
　　「你想把内丹找回？为什么？不是不要了吗？」连三问，白凛扯住她一臂。
　　「你不能这样胡来、不讲理！你不能这样欺负人！」明摆着是故意戳她心窝，要她疼痛，为他着急。「放手！」
　　他欺负人？是她欺负他才是！
　　完全被她压着打，闹到得拿千年真元作赌，他九尾雪天狐何时这般窝囊过？
　　「放手让你寻回内丹，然后呢？仍要塞回来给我吗？」他唇笑，眼神冷冽。
　　他没把话说全，但秋笃静知其意，她把内丹还他，只会重复眼下情况，依旧会被他以「帮她丢掉」的名义抛远了。
　　头晕目眩，兼之心绪起伏难平，她闭目轻喘，没等白凛将她拉回怀里，她已气虚般软了双膝。
　　身躯被两只阔袖卷裹了去。
　　草浪沙沙声突然止了，耳际的寂静如在古井深渊，是一个熟悉之地。
　　彷佛万物皆无的所在，只有自己略沉的吐纳轻响然后是天狐的气息，清冽却温暖，矛盾却温柔，用一种熟悉且亲昵的方式染上她的身子。
　　她喘息着掀睫，一切真如她所以为，真被他带回凛然峰的巨大树心内。
　　「内丹」她鼻音甚浓，不愿再汲取他渡来的气。
　　「丢了。」白凛恨恨道，捏住她下颚俯首就亲，两人相衔的口中漾开润光，丝丝缕缕尽是天狐大人的生息。
　　「呜内丹内丹啦」神识昏昧，难过袭心，哪还能忍泪？
　　「你要，我就找回来。不要，丢了正好。」
　　树心里像被男人的这一句话塞满，秋笃静只觉整个人一直打转，又或者是这棵巨树不住旋转，她耳中响起他的话，一遍又一遍，将她神识逼至死角
　　「我要了，呜呜我要就是！你不能这样」低泣哭喊。
　　她这话甫出，周围阗暗忽而遭一道明光驱逐。
　　千年内丹乍然重归，浮舞在两具纠缠的身躯旁。
　　她泪光闪闪，脸泛虚红，而白凛脸色也没好到哪里去。
　　他以指腹抹开她的泪，内丹像有自个儿神识般缓缓舞到她唇畔。
　　「张口。」他冷声命令。
　　于是她弃甲投降了，昏头昏脑由他摆布，两片唇一张，内丹顿时缩成一丸小金珠溜进，伴随而来的是力道略重的纠缠深吻。
　　这不是双修，现下的她也没力气陪他修行。
　　但总有源源不绝的生气渡进，从他的唇与舌、他的亲吻与抚触真的不是双修啊，她模糊地有些明白，是她单方面攫取，从他饱美的体内，就如如以往她曾任由虚元碎裂的他尽情汲取那般
　　她衣衫褪开，劲裤松解，男人体热偏凉，与她温烫裸肤相贴，掀引细细颤傈。
　　是喜爱他的。
　　依旧很爱很爱。
　　叹息从心底逸出，也不晓得泪止了没，还是又被他弄哭
　　微绷的身子渐渐被他揉成一坨软泥似的，泥里染着饱足水气，湿润柔软，他在她神识几要荡远时，深深埋进那温暖湿润里，纠缠地连成一个。
　　他唤着她，清漠嗓声变得低嗄轻哑，格外诱人心魂。
　　她抱紧他，说不得话，重归的天狐内丹在腹中舞动。
　　她血气波荡，神魂飞掠，最终是昏厥了去。
　　但在跌入黑乡的前一刻，依稀又见那头九尾雪天狐现身狐探出舌舔她，灵鼻摩挲她颊面，嗅过颈窝，又挲着她的胸房和肚腹
　　狐兽扬首淡淡看她，那么精硕优雅，那么美
　　醒来，不见天光，秋笃静心定，因一切是熟悉的。
　　她仍在巨木树心内，一只精健手臂环在她腰上，男人从身后搂着她侧躺。
　　像如何也摆脱不掉的沉重疲乏终于退去，四肢百骸有种重新灌饱血气之感。
　　而身子是舒懒的、清爽的她想起那头乱嗔乱舔的大狐，耳根与脸颊悄悄热了，身肤亦是
　　她一醒来，气息与睡时不同，略一变化，身后男人便已察觉。
　　「红缳体内犹留玄宿的一缕入魂，寻她，除了替自己报断发之仇，也为斩除玄宿最后的那一缕根。」发狠「泄恨」后，天狐大人的滔天怒火果然平息许多，勉强都能放缓语气了。「你以巫族之术净化红缳，拔除修行的元神，玄宿那缕入魂自然也散了，是太便宜红缳」一顿。「算了，就这样吧。全依你。」
　　秋笃静没想到他会突然说起这个，自然竖耳认真听。
　　听他话里意思，若她没插手，小赤狐真会被扒掉好几层皮，整到没命
　　全依她？就这样？
　　像他思量再思量、斟酌又斟酌，最后为成全她而好委屈地牺牲。
　　心绪犹沉，秋笃静轻郁的唇角倒也不禁一扬，却听他接着道――
　　「全都依你了，无妨。反正那一带狼群没个十匹也有八匹，小赤狐说不准还没睡醒，就被叼回窝里喂狼崽。」
　　她忽地转过身去，近近看入他寂寂生辉的瞳底。
　　白凛一怔，随即俊脸作恶，发狠问：「如何？」以为她又对那只赤狐心软。
　　「那匹马呢？被狼叼了怎办？我跟武林盟相借，要还的。」
　　她又在玩他、欺负他，是吧？
　　「还。等会儿就把马虚空挪移回来凛然峰，让你还回去。」他微眯美目，一臂将她箍紧。
　　「别忘我的淬霜剑。」
　　「哼！」
　　秋笃静被他傲慢哼声哼得一阵心软，禁不住去撩他颊畔雪发，轻声问――
　　「地底洞穴里，那一叶欲为我引路的绿光精魅，你说其中有你吟入的神气那一场狐火大起，是否把它也烧毁了去？」
　　白凛岂会不知她在想什么？
　　定又为一只来路不明、偏无端端结了缘的精怪忧思怅惘。
　　「自然全数烧尽。千年内丹唤出的天狐狐火，岂能有漏网之鱼？」
　　她淡淡默了，眸光略敛。
　　他瞧着又觉心堵，再次发狠问：「你待如何？」
　　她摇头，似云淡风轻。「没事，只觉可惜了。」
　　精魅一叶，浑沌初开，却可惜天狐的一缕神气，可惜了这般难得的机缘。
　　她一静默下来，眉眸间的郁色更浓，白凛看进眼里，心里七上八下。
　　突然，男人的一只手臂横在她唇边。
　　秋笃静一脸迷惑，与他认命却一样很带傲气的眼神对上。「怎么」
　　「你咬吧。」
　　「啊？什什么？」
　　「修行破千岁的九尾天狐，狐肉奇珍，食者不蛊。」他豁出去。「吃一块。」
　　手臂都触上她的唇了，见她兀自抿着，他一抵再抵，道――
　　「我一块肉怎么都抵得掉「请便」两个字吧？你啃一块去，这天上地下千万种的毒与蛊都不必怕，害不了你。」
　　原来唉，原来啊原来，是为当日他对玄宿所说的「请便」二字。
　　他这是在跟她赔罪了。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十章
　　心里一抽，软软地煨疼，她其实知他难处，但当下自个儿难受了，后来就拿着闹他，要他也跟着不痛快。
　　啃下他一块肉，如何舍得？
　　白凛忽地想到，自言自语般低喃。「唔，也是，你两排玉贝般的齿根本不好撕咬，我来。」手臂改要往自己嘴里放，被她一把握紧。
　　「静儿你唔唔」他被啃咬了，不是臂膀上的新鲜血肉，而是全身上下最软最嫩的两片薄唇。
　　她啃得有些使劲儿，有点咬疼他，又不会令他太疼，绵润带刺麻的触感引出阵阵骚动，激得人气血澎湃，气息粗浓。
　　当她退开时，白凛的脸不自觉跟了过去，无言地想求她多啃他几下似当高高在上的天狐大人流露出近乎无助与祈求的神态时，那是极具「杀伤力」的，凡是铁打的心，都要熔作岩浆，无论多冷的情，都将烧得滚烫。
　　更何况一个方寸之间早为他情生意动的她。
　　抵挡不住，又跟他追随过来的唇亲上，亲得两人气喘吁吁，热息喷击彼此。
　　最后额抵着额，鼻尖相互轻挲，他哑声问：「和好了？」
　　似想亲就亲，爱抱就抱，不再单纯为双修而亲靠，秋笃静尽管对他的转变感到迷惑，却未问出，或者也是惯然地不去多想。
　　对他所问的，她没明确表示，却探指抚上那两瓣被她啃得微肿的俊唇。
　　沉吟片刻，她低幽道：「你还是把内丹取回吧？」
　　白凛瞬间变了脸色。
　　从容神秘全是假的，动不动就恼火喷冲才是真。
　　他按紧她的后腰，狠狠的，翻身就想把人往死里压。
　　「我们和好了！」压在她匀称修长的裸躯上，他喷气又狠瞪，抵得紧紧，硬不让她合拢双腿。
　　「你」又开始不可理喻了吗？！秋笃静咬唇忍住呻吟，攥着小拳抵上他的肩膀和美胸，即便徒劳无功也努力要推开些些距离。
　　推、推不动。无奈啊唉。
　　她只得冲他轻嚷。「该办的事皆已尘埃落定，我得回巫族村，总得回去啊。内丹在我这儿不安全，我要回去负荆请罪，太婆们也等着兴师问罪，避不掉的倘若太婆们摆出阵法，我真护不住护不住内丹的话，怎么办？」一顿，语气都听得出哀求了――
　　「把内丹取回去吧，好不？」
　　两日后。
　　山坳巫族村，建在小村正央心的族中祠堂内，秋笃静直挺挺跪在宗族先人的牌位前已好长一段时候。
　　百座以上的牌位受族人日夜焚香供奉，她的娘亲曾为族中大巫，却因舍巫族与男子私奔，去世后无法回归族中，自然入不得这座祠堂。
　　至于亲爹十多年岁月走来至今，她脑海中的那个身影已然模糊，依稀记得是阔袖宽袍的斯文男子，笑起来很温暖，当时她尚不懂那样的神态，长大后回想，渐渐明白，那暖意染过忧郁，似乎自娘没了后，爹就没再真的笑过。
　　年幼时候，常为了寻爹走远了，最后一次是跟着「小黧哥哥」入山。
　　结果还是找不到爹，她寻到的是一个一样喜穿阔袖宽袍的男子，他的笑常带嘲弄讥讽，却神妙地也能令她感到温暖。
　　动情是修行者的大忌。
　　跪久了，脑子禁不住胡转，她想着大巫亲娘和散仙亲爹的事儿，想着她与白凛之间的缘分动情，确实险恶，但实也是心不由己、身不由己。
　　白凛在这方面似乎迟钝了些，再加上九尾雪天狐睥睨众生的傲气，即便情关在前，应也能如他所愿安然渡劫。
　　她不由得苦笑，之前是盼着有朝一日走进他心底，此际跪在祠堂里长长静思，却也觉他迟钝些、孤高些，那也颇好。
　　由她来喜爱他，无阻他的修行道，这样，甚好。
　　身后桐木门扉被缓缓推开，以为是守祠堂的婆婆过来添香供奉。
　　双膝都红肿了，她身板依旧挺正，动也未动。
　　直到来人的影子笼罩住她，她本能扬首，一看，不禁呐声唤：「大太婆」
　　老人家没让人搀扶，仅拄着从不离手的乌木杖，来到她面前。
　　秋笃静这次返回巫族村，说不提心吊胆是骗人的。
　　值得庆幸的是，众位太婆们虽团团将她围困，倒没祭出收妖除魔的绝活齐齐整弄她，且还给了她说清道明的机会。
　　从何时又如何识得九尾雪天狐开讲，说到白凛与玄宿的恩怨，又说到西边域外「拜火教」禁地底下发生的那些事，连武林盟一些优秀子弟被掳、遭夺舍的事亦都说分明。
　　只是与白凛双修的部分，她说得笼统，想简单带过，三太婆却直白犀利地问――
　　「所以，身子真是给出去了？」
　　她只得点头。红着脸认了。
　　太婆们个个神色凝重，凝重过后开始交头接耳，声音越来越响就成七嘴八舌。
　　「她是宛梅的血脉，大巫的血脉，宛梅走得早，不正是因咱们的族咒」
　　「嘘！嘘――你小点声！大姊不让提那个族咒，静儿这不是好好的？」
　　「如今好好的，那往后呢？族咒转动千百年，岂能开解？唔唔」某位太婆的嘴被横来的一手给捣紧了。
　　「谁都别闹！总之先问过大姊，大姊自然会知怎么做最好！」
　　秋笃静听到老人家们提到娘亲的闺名，心觉古怪，其后却听得迷迷糊糊。
　　老人家们向来以大太婆马首是瞻，但从头到尾，大太婆都未现身，大概是被她气到想来个眼不见为净吧
　　没谁罚她到祠堂里跪，是她自罚自己个儿。
　　竹姨和湘儿，以及村里几个胆大的婶子和婆子，其实都偷溜进来送水、送食物给她，她全都婉拒了，就连口茶水也没喝。
　　姨爹从京城回来才几天，事情全听说了，进来要拉她出去，还道她就该奔远些，跟只狐狸远走高飞也比跟一群老太婆过活来得滋润。结果，唉，闹啊闹，又闹得太婆们跟姨爹大眼瞪小眼，竹姨夹在中间难做人啊！
　　她后来跟姨爹承诺，等跪足三天三夜，自罚过了，不管大太婆见她不见，她都会回巡捕房销假当差。
　　而此时，大太婆竟独自前来。
　　一只胖胖蒲团被乌木杖一勾，勾到她腿边。
　　「坐下。」苍老略哑的声音在祠堂中回荡，莫名能震慑人。
　　「大太婆」秋笃静呐呐又唤，眸底小小起雾。「谢谢太婆。」跟着，她挪动僵硬的下半身往蒲团靠去，终能一屁股坐下来。
　　双膝很疼，喉头干得快冒火，但一想到大太婆愿见她，又觉肉身的疼痛与不适根本算不上什么。
　　一只小袋抛到她好不容易才伸直的腿上，她狐疑着，拾来揭开。
　　袋里是族里人常携带在身的甘草露丸，她曾帮竹姨制作过，用材简单，制法亦不难，一丸入喉能立时生津解渴。
　　抓着太婆给的那只小袋，她眼泪跟着就大颗、大颗滚出来了。
　　「太婆，对不起，是我不好」
　　「你知不好，要你跟他分干净，桥归桥、路归路，从此不相往来，可否做到？」
　　她倏又抬起泪眼，神情怔忡。
　　老人家皱纹满布的褐脸教人读不透，细小却深锐的眼彷佛能洞悉世间所有。
　　秋笃静答不出来，抿唇又咬唇，半晌却还是那句――
　　「太婆，是我不好。」
　　答案再清楚不过，那是没能办到了。
　　以为自己定又惹恼长辈，没想到老人家拄着杖慢悠悠踱到角落，在圆凳上落坐，拉平黑衣衣角，好一会儿才出声――
　　「你自踏进村里，可知山坳外围边上，那只九尾狐跟着你来，便未再离开？」
　　秋笃静暗抽一口气，声音微绷。「他没事，没做什么事是吗？」就怕冲突掀起，他侵门踏户扰攘山村，亦怕巫族摆阵迎他入瓮。
　　她回村里，他硬是要跟，为这事，两人又闹得不可开交。
　　她最后撂狠话了，说他这是逼她选边靠，而她不弃巫族，就只能被逼着弃他。
　　没想他那日一路跟来，她明明赶他回去，也站在入村的山坳边上看他虚空挪移消失身影，结果竟是障眼法，根本没走。
　　大太婆乌木杖往地上轻敲一记，咄地响动，回音重重。
　　「我也等着看，看他想做出些什么。」
　　秋笃静一颗心随着乌木杖的击地声音咚咚重跳。
　　揉过后，双腿活血了些，她起身过去，重新跪在老人家面前。
　　「想求什么？」身为巫族族首多年，处事一向快狠准，老人家单刀直入问。
　　「太婆手下留情。让我出去跟他说说，他见着我就会离去的。」
　　「见了你？」老人家低哼了声。「原来如此。是怕你回来挨上重罚，非得见你一面，知道无事了才肯离开？」

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十一章
　　秋笃静被问得双颊微烫，垂下脸，实不知该答什么好。「太婆」
　　祠堂内静下片刻，静得秋笃静头皮发麻。
　　她努力挺直背脊，才想硬着头皮开口再求，终于等到老人家出声――
　　「他以你为「炉鼎」修炼，汲取并修补元神，按你所说，他虚元重建应已大好，明知你要回咱们村里，竟没将内丹收回，这是为何？」
　　九尾雪天狐的命，白凛的千年内丹，依旧埋在她丹田里，受她血气滋养。
　　她知道即便瞒过族里人，也必定逃不过大太婆的天元神透。
　　此时被问及，她秀额与背上已渗冷汗。
　　护住内丹的意志是绝对坚定的，在回来请罪前就彻底想过了。只是唉，很难将当时白凛给她的答复回给大太婆啊。
　　「把内丹取回去吧，好不？」真是哀求了。
　　「不取。」喷气。
　　她瞪他。
　　他更凶狠地瞪回来，瞪着瞪着，竞微挑俊眉，薄唇徐徐扬笑――
　　「你就护好吧，尽全力护我。护不好，真被夺走，一条命算是了结在你手里，也是我自愿的。」
　　他抛出这话之后，随即而来又是一阵抵死纠缠，巨大树心内春情荡漾，虽说都是深深埋进彼此血肉里，跟有条有理的双修共享到底不同，就是很动心、很缠绵、很紊乱、很无耻、很胡天又胡地。
　　是要她怎么跟太婆说？
　　但，不答不成。踌躇了会儿，她深吸口气，豁出去般答道――
　　「是他给我的。他给了我，那是聘礼。他用自己的千年内丹下聘，娶我为妻。」
　　砰！
　　乌木杖又一次敲地，老人家这回力道重了，引起的回音在祠堂内嗡嗡回旋。
　　「还私订终身了？好啊，好极！」
　　秋笃静壮起胆子抬头直视太婆，眼泪默默又滚落一波，极力稳声――
　　「我喜爱他。太婆相往十年，我是真心喜爱他，很爱很爱。结这个亲，是我厚着脸皮对他挟恩索报，他不得已才答应，但我是明白的，凡人与天狐不可能永远相守，我一开始只想着成全自己，可事到如今，毕竟是阻了他的修行道，他他在等他的「渡劫」，我总是要把内丹还回去的，总是」顿了顿，泪落得太多、太急，她顺过气才能接着再说――
　　「总是得还他一个清净。」
　　老人家深锐的目光在她脸上梭巡。
　　秋笃静知道自己此刻的脸肯定「杯盘狼藉」得很，但狼狈就狼狈吧，在大太婆面前只能坦然一切，她不求退路。
　　「他在等他的「渡劫」吗？哼呵呵――」
　　再如何琢磨，秋笃静绝绝对对想不到，竟会听到大太婆呵呵笑出！
　　「太婆？」老人家不似皮笑肉不笑，似笑得挺乐。
　　「这头眼盲心也盲的家伙，等他的「渡劫」？「渡劫」近在眼前，把他的本命内丹都取走，还是他双手奉上，他竟然未觉？呵呵呵真绝了。」
　　秋笃静没听明白太婆含在口中的自喃自语，毕竟耳力再好，也早被老人家突如其来的笑给震懵了。
　　「还什么内丹？是他自要掏出给你，你好生收着就是。不还。」道完，乌木杖又重重敲地，郑重告诫一般。
　　事态走向完全是「异军突起」，秋笃静当真傻眼。
　　老人家又挑剔般拉拉黑衣衣角，拉得衣线笔挺，陡又抛一句――
　　「去跟他说清楚。」
　　「要说说什么清楚？」舌根僵了，都不知怎么蹭出话的。
　　「就跟他说，想要你人，不能够。想讨回他的内丹，不可能。」
　　「太婆！」
　　「倘若够本事，就来闯闯巫族的「落月七星阵」，过得了关，一切再论。」
　　咄！嗡――黑袖一挥，再往石地上狠落一记乌木杖。
　　似要展现威能，乌木杖里的百年术法猛地催动，杖尾一落地就点出千万火光，宛如无数又无数的火萤倾巢脱出，灿极耀目。
　　一杖，定音。
　　【第五章】
　　结果秋笃静没出巫族村去见天狐大人。
　　见了，想来就得把大太婆指示的话交代出去，老人家话一抛，等着她去办，她一时间苦无对策，干脆不见白凛。
　　不管哪一方，皆不愿敷衍。
　　她想真诚对待自己心仪的男人，亦想真诚去求亲人的宽解。
　　虽然没亲自跑去见白凛，但她有萧湘这个「小同谋」相帮。
　　只是萧湘拿着她一封亲笔信溜出去当信鸽，回来后却皱着小眉儿对她道――
　　「哥哥急得直跳脚，说姊姊再硬撑着说没挨罚，粉饰太平粉上瘾，他就不管三七是多少，一准闯咱们巫族村。」
　　「我真没挨罚呀。湘儿没跟哥哥说吗？」自罚可不算挨罚。
　　「说了。就说姊姊跪祠堂，跪得两膝盖都肿了。」
　　「就这样？」
　　「嗯，就这样。旁的都没说。」
　　「湘儿你故意的吧？」
　　小姑娘竟郑重点点头。「所以为防哥哥大闹，闹得太婆们不安宁，姊姊想奔就奔吧，湘儿帮你掩护，也给哥哥报恩。」
　　秋笃静不得不怀疑，根本是天狐大人挟恩索报，湘儿原就对他心存感念，他逮到机会自然不放过，驱策小姑娘帮他反动。
　　「湘儿帮姊姊再跑一趟，就说，我没要跟谁私奔。以前不会，如今不会，将来也不会。」她同样很郑重颔首。「就这样。」
　　萧湘小肩头一垮，直接失望给她瞧，走出去时，步伐甚至用拖行的。
　　秋笃静严重怀疑，小姑娘实是遭天狐大人入魂了吧，才会偏袒得这般彻底。
　　不确定萧湘这次是否会照实传达她的话，待小姑娘转回，她踌躇着要不要问，萧湘眸子亮晶晶，像目睹了什么玄妙事儿。
　　「哥哥气得一佛出世、二佛升天，大袖唰地一甩就不见了。」
　　好吧，气到在人前大施术法都无所谓就是了。
　　虚元破碎的天狐大人冷漠难捉摸，虚元重建后的他脾气倒见长了，以往是冷笑嘲讽，如今还添了个火爆易怒，而且莫名其妙就来吻她，没要闭关双修什么的，他也那样抱她
　　他气到拂袖而去，这样也好。
　　总比一直守在山坳外不走、引得太婆们摆阵相候，来得教人安心些。只是啊，不经意想起他独立老松林时的孤清身影时，心仍要一抽一抽的。
　　结束自罚，在竹苑又休整一日，她隔日便回大衙巡捕房销假。
　　武林盟围攻西边域外「拜火教」一事，或者与峰下城百姓没什么干系，但铁捕团的好手们与黑白两道多有往来，自然不会错过这样的消息。
　　因此秋笃静一踏进巡捕房堂上，立时被大伙儿围着猛问。
　　众人对邪教教主兴味深浓，对他如何入邪术驱动一干使徒更是好奇不已，对于此点，秋笃静也仅能模棱两可带过，没法实说。
　　最后是当人家姨爹兼教头的封驰替她解围。
　　他催促她带上几个公务渐上手的新进，分东西南北四大块巡城去，把她踢出巡捕房当差，这才令她稍稍能喘上一口气。
　　离开二十多日，吴丰、马六、李进，以及两姑娘宋清恬和罗芸，在大小差事上确实熟稔不少，与巡捕房里的铁捕和老马班头们相处也已自在许多，武艺上持续精进，追踪之术学得也快，让她这个小教头颇有脸面。
　　回来当差当了几日，小事多如牛毛，大事一件也无，直到邻县十里山地界的刘大捕快亲自访了一趟峰下城大衙，将自家大人的亲笔书信交至老好人县太爷手里，才算来了件大案。
　　刘大捕快替自家大人送来的信里写道――
　　十里山地界近来出现一批拦路强抢的盗匪，为数不少，不仅劫财更伤人命。
　　这群人似乎对十里山地形颇熟悉，犯案后往山里流窜，眼下费了九牛二虎之力才将一干恶匪围困在一座峰谷内，但进出那地方必须经过一道狭窄隘口，易守难攻，若要请朝廷派兵增援，光是折子一来一往少说就得耗掉十日，耗不起，等不了，所以才向邻县求援。
　　凛然峰峰下城与位在十里山地界的邻县，两处大衙寻常就互通往来。
　　刘大捕快与封驰又是多年知交，与峰下城巡捕房的铁捕们皆是熟识。
　　于公于私，峰下城大衙绝无袖手旁观之理，老好人县太爷于是将事全权交给大教头封驰作主，自然是能用的人手全都出笼。
　　整装整队，快马加鞭不出半日，一行人已随刘大捕快进到十里山地。
　　十里山虽不若凛然峰高耸险峻，然雪势骤起，亦是片刻间就能落下厚厚一层。
　　秋笃静领着几人又花上半日，绕出好大的半圈，绕到峰谷隘口的另一端。
　　那里没有出入口，放眼望去尽是片断的陡坡和大面岩壁，覆上厚雪之后更难目测地势走向，很可能一脚踩空就直接往谷底跌。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十二章
　　她仗着艺高人胆大，腰间系绳、肩上更扛好几丈麻绳直坠而下，顺利拉出一条能供其它人借力使力的简易绳梯。
　　待得几人沿着粗麻绳悄悄潜进谷地，等待隘口那端点燃飞炮为信号，随即来个里外夹攻，打得一群乌合之众措手不及。
　　乱事逐渐收整。
　　一开始尚听闻盗匪们喊杀喊冲，喊得震天价响，忽见势头不对，才几下就自顾自地窜逃，而峰谷后头由她亲自架起的绳梯用过即砍，前头的隘口又有官兵们把守，要逃出生天，难啊！
　　但是当老大的，偏就有这般本事，总能发掘一、两条旁人不知的密径，待得大难临头各自飞时，老大任底下喽尽情乱起，自个儿才能趁乱逃脱。
　　秋笃静追捕那个鼓噪大伙儿冲啊杀啊、自己却一步步往后退的褐发大汉。
　　那人高鼻深目，应是域外流窜到十里山地的流匪，来到此地后又吸收一批当地的不法之徒，才会聚来为非作歹的这一群。
　　若不在此地将他们一网打尽，怕是峰下城百姓亦等着遭殃。
　　褐发汉子钻进一条被豪雪和枯树埋得根本看不出深浅的兽径。
　　她跟进，峰谷里的打斗声渐离渐远。
　　她在雪层及人腰高的枯木密林内循迹追赶。
　　突地，前头传出哀叫，骤然响起的叫声如杀猪般凄厉！
　　她提气一跃，终于冲出满布鬼爪子似的枯木林。
　　天光加雪光一下子全映入眼底，她不禁偏首眯眸，待稍稍看清前头景象，实不知该惊该骇该笑――
　　盗匪老大全身上下仅剩一条泛黄里裤，被枯木的鬼爪子枝桠紧紧缚住一脚脚踝，整个人头下脚上倒吊在半空。
　　而枯木之所以活起，枝桠真如鬼手抓呀抓的，唉，全赖天狐大人操弄。
　　眸光移向赤足立在雪地里的男人，她心软，想笑，但也苦恼，禁不住想叹气。
　　她知道不可能一直避他，出了巫族村，他要逮她随时能够。
　　只是这会儿都追到十里山地，莫非这几日都在暗中盯梢？
　　唔想想很有可能，他分神之术能驱使幻身出来游荡乱走，只要站得远些别让她察觉到那股气，他是能盯梢盯得神不知鬼不觉。
　　除了叹气，仍是叹气，但她一口长长的气还没叹够，树上的人已扯嗓开叫――
　　「哇啊啊――鬼啊！鬼啊――唔！呜呜唔唔！」
　　天狐大人哪里耐烦听他哀号，光用眼神一掠，更多的鬼爪木枝移了来，争先恐后地往他嘴上捣，捣得严严实实。
　　结果实在太惊吓，亏心事做太多，不走夜路就碰鬼，吓得盗匪头子两眼一吊、口吐白沫，直接昏死过去，然后荡在枯木上晃啊晃的
　　「你站那么远干什么？」四周静下，他俊庞上的狠戾不减反增。
　　秋笃静抿抿唇，一只黑缎暖靴在雪上蹭了蹭，最后还是乖乖走向他。
　　离他约三步之距，她略略顿住，男人的阔袖探来就是一抓一扯。
　　眨眼间周遭景致变换，是淡淡春寒淡淡风，十里山地的初春，她身后的枯木逢春绽出嫩芽，是无比的美好、润润的青。
　　又被拖进他的结界里。
　　他没放，就拉着她的手。
　　两手相牵，再单纯不过，跟他们俩在树心内做过的那些事儿相较，简直纯情到教人落泪，但是啊但是，她的心音无端端就是重了、促了、乱了，灼灼血气拓向五六腑、四肢百骸。
　　「这几日可好？」捺下叹息，她低柔问。
　　「我吗？你问我可好？」白凛飞眉扬颚，倏地放开她的手，狠狠笑了两声。
　　「好。怎会不好？都不知有多好。这么说你可安心？」
　　摆明就是说反话，挖苦嘲讽向来是他的拿手绝活，而这一次她倒是被他嘲弄得胸中隐隐作疼。为他感到疼。
　　「我不是不想见你，但毕竟刚回村里，要跟太婆们赔罪的，你守在那儿不好，我会担心担心你」尽管艰难，还是很努力解释。「我没受罚，太婆待我很是宽和，真的没罚我，而且老人家们还听我把想说、该说的事全说完是我自觉对不住长辈，自个儿罚自个儿，跑去祠堂跪着自省，没有谁罚我，真的。」
　　白凛俊颜上一层冷霜像褪了几分，但语气仍绷紧――
　　「担心我？你是担心族里那群老太婆胜过担心我。你说你自罚了，自罚兼自省，你觉得自己做错，跟我跟我这样又那样，你觉错了、悔了，是不？」
　　「没有！没悔的！」她急急摇头。
　　男人神俊清峻的面庞因她迅捷无比的否认，明显变得更缓和。
　　他轻哼了声，一会儿忽问：「膝盖呢？还疼吗？」
　　「不疼。早好了。」秋笃静原地踢动双腿，急着证明给他看。
　　又静下一小会儿，白凛轻咳一声，话题再转。「我一直忘记跟你提，我想起当时为何会让红缳偷袭得手。」
　　「是吗？那为何？」
　　「我那时满脑子正想着你。」遂将她当时丢出近似告白的话语，然后撂了话就飞奔逃下凛然峰，放他一个左思右想又胡思乱想，心绪大纵兼之思绪大乱，才让赤狐有机可乘一事，一股脑儿全吐将出来――
　　「再者，当初莫名其妙对小赤狐网开一面，拾它回来养着，也是因你才突然中邪般心慈手软干下这等事。岂料险些丧命，弄得虚元破碎又狼狈不堪你自个儿好好想想，该怎么补偿我？」
　　呃这是欲加之罪、何患无辞吧？
　　秋笃静听得发懵，见他俊鼻与美颚微扬，模样傲然不可一世，目底却闪着委屈和期待。她心更绵软，很不争气，而且连辩驳都不想。
　　什么都给他了，还能怎么补偿？
　　脸红心热，呼出口鼻的气息亦是热烫烫，她跨近一大步挨到他跟前，微踮起脚，下巴一抬，轻柔吻住他的唇。
　　白凛身躯略绷，胸中亦绷紧着，像也满心期待。
　　他主动启唇，感觉她温驯又情切地探进来，小小软软的舌儿努力纠缠他的。
　　宛若赔罪，宛若抚慰，很缱绻地吻着。
　　秋笃静退开时，发现他脸跟着倾下，她一笑，再次亲吻他。
　　他垂掩长睫，被吻得低低哼声，都没察觉自己断断续续的低柔呻吟有多撩人似，继续很无辜哼着，撩得秋笃静都有些腿软，极费力才稳住。
　　四片唇瓣缠绵好半晌才分开。
　　两人目光相凝，脸颊红扑扑，气息皆乱。
　　她几要看痴，虽说任谁都会脸红，但天狐大人脸红起来实在不是惊人的好看，而是惊天的好看，勾魂夺魄于无形。
　　内心苦笑一叹，她下意识摸摸自个儿脸蛋，也是烫手般热呼呼，只是绝无他这般灭绝天地的美色，跟他较美，真要被比到远得不能再远的天边吐去。
　　「那个咳咳――」白凛清清声音。「我是说这个这般补偿，补这么一次、两次就想抵过，恐怕不能够。我让你分次偿还，怎么也得赔到我满意为止。」
　　「嗯。」秋笃静抿唇笑，点点头。
　　「哼。」见她毫无异议，俊庞轮廓真如春风拂过。
　　笑略深，她神情淡淡沉静下来，很专注看他，徐声道――
　　「这次回村里，最担心的是护不好内丹，可大太婆竟让我留着了，我跟她提到内丹是聘礼的事。你给我，要我收好的，是我的聘礼，太婆好像挺讶异，竟笑了呢只是老人家毕竟不赞同咱们走在一块儿。」眨眨眸，皱皱巧鼻，欲俏皮带过。见男人眉又飞，张嘴要说，她很快抢话――
　　「我们会在一起的。」
　　实时捺下天狐大人欲爆的脾气。
　　白凛重哼。「自然会在一起，谁有本事阻挡？」
　　「嗯。」她微微一笑。
　　没对他道明的是，其实这些天自己亦思量甚深。
　　动心动情时，想着是当下的欢喜与苦楚，想在一起，想着能得一心人，相伴到永久，但对于他们俩而言，不可能的，生老病死，人之常情，她如何伴他？
　　「白凛，你的内丹由我收着，就让我收藏十年，十年过后还君明珠。可好？」
　　「什么意思？」
　　他长目微眯，似嗅出什么，结界内的十里春风陡成凛冽寒气。
　　她尽可能放软神态、放轻语气，腼腼笑道――
　　「是人都会老啊，过了这个年我就二十三，你这么好看，我这模样配你虽配不上，但至少还算青春可喜，女孩儿家不管长相如何，只要年轻都是一朵花。呵，等我到了三十三岁，可能真就不行的，那时要还在一块儿，我自个儿瞧着都难受。」
　　深吸一口气，呼吸吐纳，吐出淡淡心闷。「所以想想，就在一起十年吧，十年岁月说不定能把人的执念抹淡，一切都淡了，也就淡了，觉得这样或者最好。」

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十三章
　　「好？！好什么好？！你这个――」差点又想骂「混蛋」！
　　白凛火气喷爆，恨不得将她抓来怀中狠狠揉捏，看能不能捏出一个不让人这么怒又这么痛的她。
　　「你当我是什么？用十年来玩玩，玩完了就放手，能这么简单吗？！」
　　「不是在玩啊」被他吼得嗓音略弱，摇着头。
　　蓦然间――
　　「静儿啊――静儿――」
　　一声响亮震山岗的疾呼穿透结界传进。
　　是封驰催动内力的叫唤。
　　定是峰谷内的大事底定，姨爹发现她不见，亦发现她紧急时划下的记号，寻到这条厚雪兽径的入口，然后循迹赶过来。
　　「我得出去了。」她轻声道，对着他发怒的脸仍腼眺笑，眸子忽染了些水润。
　　他不可能用结界困她。
　　她连狐火都能唤出，定身咒都能自解，要离开他设下的结界，对她而言一点也不难，全看她的意志与动念。
　　既知困不住她，白凛干脆阔袖大挥，幻境天地倏地收撤，四周又回到十里山地的枯木林边。
　　封驰的唤声显然就在鬼爪枯林内，她正想举步迎去，身后男子突然开口――
　　「你说喜爱我，真是很喜爱的。」
　　她步伐一顿，旋身看他。
　　眸底的润意渐浓，她一直忍，没让它泛滥。
　　白凛问：「现在还是吗？还一直喜爱着吗？」
　　他目光太深，拢着太多东西，她浸在那太过深沉的注视里，心像也被枯木鬼爪掐握缠绕很痛，很爱，即便痛着仍要去喜爱，现在是，一直是。
　　她捺得下叹息，却捺不住心疼。
　　她朝他跑回，重重往他嘴上印了一口。
　　九尾雪天狐缓缓踏出一足，再踏出另一足，雪白兽足踩在灵寂之地的黑川上。
　　这地方不是天狐造出的幻境，而是夹在天地与人世间的一个所在。
　　灵寂之地尽黑无际，光，只存在修行者的内心，要光射进，它便射进，只要修行者灵能够强够大够猛，想在灵寂呼风唤雨、排山倒海，亦是可行。
　　但此时此刻的天狐大人，什么都不想，连光也不需要，有一条蜿蜒的黑川绕啊绕地前行，让他能循着走，不必想自己该往哪儿去，如此也就足够。
　　黑川上结出一层玄色晶玉，灵寂里虽无光，但晶玉黑亮，竟也带出浅浅玉辉，与天狐蓬松雪白的毛相衬，美得很诡谲、很耐人寻味。
　　他不知走了多久，只晓得需要静静动着，一直动着，这样脑袋瓜才有办法跟着使动，静静使动。
　　他很不高贵、很没傲气地问那名凡人女子，问她是否还喜爱着？
　　女子没有作答，却在深深看他之后，跑回来再次亲他。
　　她亲得好重，那个吻印着他的唇瓣也压上心房，血与气点点爆出火花，正要成燎原大火，她竟已迅捷退开，冲他一笑就跑走了。
　　她必定是喜爱他的。
　　她什么都给了他，怎可能不爱？
　　但她那个「在一起十年」的提议真真惹怒他，他听过「十年磨一剑」，可没听过拿十年来抹淡人的执念，还道一切淡了也就淡了铁树情花等了千年终于开出奇珍的一朵，难道只为等她来糟蹋？
　　不能够不能够的要他学那些痴男怨女的臭习性，拿十丈的苦去换一寸的情，这事太亏太失格，不干！
　　都把他拖下水，浇淋得他浑身湿透，连心亦被淹没在情潮里，湿得太透澈，她却已在想往后要淡淡脱身的事？
　　他不信她能云淡风轻。
　　她这小牛般倔强的性情若因容颜变老而不愿与他在一块儿，大不了哼，大不了他跟着她一起变老，要多老有多老，鸡皮鹤发又如何？他年岁可大上她千岁，真要讲敬老尊贤，她就得乖乖听他的。
　　「噗」有谁没忍住笑！
　　天狐四足一顿，一身雪色荡荡，轻垂的狐首倏地扬起。
　　迤逦在灵寂里的黑川，河面上那层玄色晶玉开始碎散，川水终于漫开。
　　一名身形佝偻的老者坐在川边垂钓，老人家灰白发、灰白长须，然后一袭灰白衫子，整个人灰扑扑，面色倒红润得紧，颧骨红红两团，笑起来灰白眉飘啊飘的，长长眼睛弯作两道小拱桥。
　　「来啊，来啊，咱请你吃烤鱼。」
　　「不吃。」九尾一收，狐身陡变，白凛裸足踩上川岸，非常火大地甩开脸。
　　「噗」不好意思，笑气又没忍住，只好坦然接受天狐的眯眼瞪。「唉唉，是说干么这样？垂头丧气可真不像咱识得好几百年的你啊。」
　　「都有闲情逸致跑来钓鱼，想必睡得甚饱、甚足，能大醒了？」白凛不答反问，话题转得迅雷不及掩耳，问得老人家灰白眉一颤。
　　「呃」
　　「既然大醒，这西南大地的事就该交回阁下手里，也该还我无事一身轻。」
　　老人家「呵呵、嘿嘿――」地干笑一阵，摆摆手还直晃着头。
　　「没！没的事啊！咱哪有醒？这是硬撑开眼皮子呢，你瞧瞧、瞧瞧」硬是瞠圆一双细长眼睛。「眼底尽是红丝不是？困到不行还得硬逼着醒来，唉呀呀，咱为的是谁？唉唉唉，远在天边，近在眼前，可不就是为了你吗？」
　　白凛不客气冷哼。「若真为我，你这只地灵早也该醒了。」
　　「哎呀讲这样？咱此时醒一下，恰好也是不错呀。」地灵大神笑嘻嘻，半点也不在意被一只还未列级仙班的天狐冷嘲热讽。
　　「哼，哪里不错？」
　　「醒来帮你指点迷津啊。」
　　「是吗？说来听听。」很没好气。
　　「咱知你对成仙没啥兴趣，但成仙就有这么一个好处，天元既已突破，即便历经长长眠觉醒来，也能一下子掌握大小事。」管着西南的地灵大神收了钓竿，竿子一变成了老烟杆，他凑在唇边吸了两口旱烟，吞云吐雾起来――
　　「不瞒你，呵呵，咱进来这灵寂之地前，跑去山坳巫族村那儿溜了圈，跟你媳妇儿家里的大太婆还谈上一会儿话哩。」
　　闻言，白凛冷淡外表出现裂缝，额角一抽，瞳底寒光闪动。
　　待得地灵大神又吞云吐雾好半晌，他才勉强稳心，冷冷问――
　　「对头说了什么？」
　　「噗」地灵大神又噗笑。「对什么头啊？好歹敬人家一声太婆，也不会少掉你一块肉。」
　　「我长对头近千岁，谁该敬谁，这事可不好说。」白凛勾唇冷笑。
　　地灵大神一脸拿他莫可奈何的样儿，对他却又百般包容。
　　「你想知人家说了什么，那好，咱就原原本本告诉你，省得你自苦又自误。」
　　灵寂中突然起风，风呼啸而过，涤荡出句句鼻音甚浓的泪语――
　　我喜爱他。太婆相往十年，我是真心喜爱他，很爱很爱。
　　结这个亲，是我厚着脸皮对他挟恩索报，他不得已才答应
　　可事到如今，毕竞是阻了他的修行道
　　他在等他的「渡劫」，我总是要把内丹还回去的，总是得还他一个清净。
　　这女子的声音，白凛再熟悉不过，话音入耳，震得心湖掀波。
　　他中了定身咒似，动也不动地伫立，俊颊白里透红，脑子里不断回响那些话。
　　地灵大神见他嚣张气势瞬间遭打压，灰白长眉略挑，嘿笑了声道――
　　「巫族的族首大人发了话，偏偏你家那口子不愿跟你提。」
　　白凛神情一变，目光深锐。
　　他并未出声，仅沉沉瞪着地灵。
　　地灵大神决定不跟情花大绽而变得心绪极度不稳的九尾雪天狐计较。
　　吸两小口旱烟，地灵边吐白团儿边说了――
　　「她说，阁下想要人，不能够。想讨回内丹，不可能。」再吸口烟，吐。「倘若够本事，就来闯闯巫族的「落月七星阵」，过得了关，一切再论。」道完看向白凛。「原话差不多就这样啦。」
　　「哼。」
　　「就知你定然冷哼兼冷笑。」当大神的挺无奈。「咦？喂、喂喂――上哪儿去啊？！」朝狐男的雪白背影嚷问。
　　白凛头也没回，冷笑抛来一句――
　　「对头既然相邀，不闯闯巫族大阵，岂非辜负盛意？」
　　「闯是得闯，但要闯得有学问、有伎俩，那才高段。」见狐男顿下步伐，侧过身来，地灵大神眨眨眼，很神秘地问：「先想想你要闯过，还是闯不过？」
　　白凛鄙夷皱眉。「我的眼界里，没有闯不过这等事。」
　　地灵叹气。「你强、你行、你好威。你去打得一干老太婆们七零八落又落花流水，破那巫族大阵之后，老人家就甘心了？情愿了？还是更恨你入骨？你家那口子呢？见你搅得整村子没一处安宁，伤了她的族人亲人，她会更舍不得对你放手？爱你爱得更加死惨？」摇头再叹――

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十四章
　　「不能够啊不能够白凛，你总是太强的那一个，完全不知弱者是有好处可捞的。以退为进的苦肉计历久弥坚，肯定有它厉害销魂之处，唉，总而言之，说来又说去，那就是，你还太嫩啊太嫩。」
　　苦肉计？以退为进？
　　他哪里太嫩？！
　　短短几句砸出天狐大人一脸怔忡，一脸的若有所思又忽有所悟
　　【第六章】
　　十里山地剿匪一事已落幕，因地属邻县管辖，所逮捕的大小盗匪自然是被刘大捕快的人马押回自家县衙候审。
　　秋笃静等人则随着教头大人封驰返回峰下城。
　　这三日还算平静，唯一出动巡捕房的是昨儿个大川交会的码头区，两船分属不同商家的船工因卸货的事掀起争执，两边的汉子都抡棍动斧对峙起来，幸得铁捕们及时赶到才镇住场子。
　　巡捕房众人各司其职、按部就班，今儿个上半日倒也轻松安静。
　　来到下半日，秋笃静从外头巡城返回，甫交了班正要用饭，心头却没来由一阵惊跳。
　　不！并非无缘无故，她是有过这种状况的。
　　心音一声强过一声，额与背皆渗冷汗，气血在丹田鼓噪。
　　闭目试图稳下，一口气还没能调好，合起的双眸竟见九尾雪天狐凭虚御风穿过林子、掠过起伏和缓的山坡，直直往山坳小村而去！
　　她视野扩开再扩开，倏地穿入村中――
　　七位黑衣老太在村央祠堂前的晒谷场上「迎客」，七人分守七处方位，手中所持皆为巫族传承数百年的法器。
　　不是她无端端幻想出来的。
　　便如当初他遭赤狐偷袭得逞的那一次，她在睡梦中惊醒，那是气血连动，真真感应到他所经历的。
　　而这一次，他闯巫族村了！
　　巫族大阵一旦催动，为防巫法反噬，不分出高下不会停止，非斗得其中一方势崩力竭不可，就像用血喂养的宝剑，一出鞘必得见血，以祭剑灵。
　　不可以啊！
　　黑衣老太们与他，那是她的亲人、族人和她心仪的人。不可以这样！
　　哪还顾得上肚饿？她重新翻身上马，冲出峰下城，往山坳小村策马飞驰！
　　来不及了骑术精湛的她下马时，竟险些仆倒于地。
　　巫族大阵宛如一张巨大的无形网子当空罩下，将小村完全笼罩。
　　她看得到那些腾腾向上的气氲，气属浅蓝色泽，像热火烧得猛烈，底端的火焰不是大红，而是蓝泽跳窜那样
　　村子彷佛着火，是蓝火里的海市蜃楼。
　　「竹姨！」她微踉跄地跑向已经惊呆的秋宛竹。后者跪坐在地，怀里搂着似昏厥过去的萧湘。
　　一见是她，秋宛竹刷白的脸寻回一点点神气，一手抓住她。
　　「我们进山里采药，回来回来就成这样，湘儿想也没想便闯，一靠近就倒了，我们进不去，里边的人也出不来」
　　「湘儿无事吗？」秋笃静迅速且精准地探着小姑娘脉息。
　　「晕过去了，幸得心脉无损，我再帮她揉揉，一会儿会醒的只是太婆们驱动「落月七星阵」，这阵法霸道刚强，不能轻易使动的，静儿，是天狐闯阵了是不？怎会这样？怎么这么突然」
　　「没事的。我进去劝他们，竹姨待在外围就好，我体内有巫族血肉、有天狐血气，还有千年内丹护守，会没事的。」想安抚人，嗓声却不争气发抖，秋笃静深吸口气硬逼自个儿稳住，眸光神炯。
　　秋宛竹原是紧紧扯住她，怕她涉险，但也明白眼下之事非她不能善了。
　　「静儿小心，别逞强。」到底还是松开手。
　　「好。」她扯出一记笑，旋身往村里去。
　　阻力甚强！
　　秋笃静只觉肉身如在狂旋暴风中前行，头前脚后，身子都倾斜了，还是仅能一小步、一小步地挪动。
　　终于终于啊终于她硬是跨入那张无形大网中。
　　身躯一旦切进，打在身上的阻力顿消，她整个人瞬间摔地。
　　但当能迅速爬起，一点也不费力了。
　　她连气息都没来得及调好，立刻冲向村央祠堂前的晒谷场。
　　一路上见到的人物景象令她双眸越瞠越圆，头皮发麻。
　　在这小村中，此时此刻此际，所有男女老幼、阿猫阿狗、牛猪羊鸡，以及路上的板车、刚汲上来的井水、打铁铺里烧红的火焰不管是有生命或无生命的人与物，全都进入静止状态。
　　这已非结界那么单纯，她进到两股神力斗法的禁地。
　　能异乎寻常闯进，她心知肚明，全赖半巫半仙且被天狐血气深深濡染的体质。
　　提气奔至村子央心，出现在她眼前的是一团巨大的白色浑沌。
　　没有晒谷场子，不见七位太婆，更没有九尾雪天狐的身影，就是蚕茧般形状的白，那浑沌形成一个好大的漩涡，不住旋绕，强大的灵力扑面而来。
　　她才探手去碰，连眸子都没来得及眨，人已被吸卷进去。
　　一被卷进，她顿时被一股重力强压在地！
　　彷佛千斤石坠，压得她几难动弹。
　　咬牙，双肘勉强撑起，一抬眸就见巫族大阵内，七位巫者手持法器高高腾于半空，分守七方阵位。
　　大太婆位在最高之处，手中乌木杖亮如火炬。
　　从乌木杖底端喷流而出的光有如细丝，试图将闯阵的天狐网住。
　　白凛端坐于地，离她仅五步之距。
　　他雪发飞扬，白袍鼓风，闭目、微垂颈项的模样彷佛正入定神炼。
　　白光细丝无法罩下，皆在他上方裂开分道，不住朝四边流去。
　　秋笃静忽而明白，正因他挡开大阵里的丝网，那些细丝才会变成巨茧漩涡，将这场子上的一切包覆。
　　他此举分明是拖着所有人下水，谁也别想逃，谁也逃不掉，而太婆们欲网捕天狐，造出的网越来越大，反倒自投罗网。
　　该怎么做，她想不出。
　　倘若非得网住天狐才能止下就连她一块儿网了吧！
　　她匍匐着，很艰难地靠向白凛，突然大阵之内发出q嗡锐响。
　　她循声抬头，竟见小七太婆足下开始不稳，法器脱手飞出。
　　小七太婆一出状况，阵法忽弱，连带六太婆、五太婆皆发生相同情况，其它几位老人家还在力撑。
　　「小七！」、「老六――」
　　太婆！
　　秋笃静叫声堵在喉头，双眸惊恐，就见离地好几丈的两位太婆先后坠下。
　　事情起落仅在呼息之间。
　　她身侧一阵风扫过，男子修长玉身在跃动时，竟转成真身原形！
　　一头茸茸雪毛的九尾天狐窜得极高，狐嘴一张，先叼住小七太婆，长尾一卷，半空吊起六太婆。
　　天狐四足不及落地，老五、老四、老三和老二，四位太婆竟又同时掉下，脱手的几件法器在四周乱飞。
　　天狐以九尾中的三尾扫开法器，再以四尾分别接住老人家，算一算，九尾有八尾很忙中，但还能余下一尾溜到秋笃静这儿，护在她伏地的身背上。
　　天狐稳稳跃落，张嘴放下小七太婆，长尾亦将所有人放落地面。
　　天狐侧首瞧过来，秋笃静见那双狐狸美目徐缓一眨，像潇洒冲着她笑。
　　「白凛！」
　　一束极强亮的细丝白光骤然打下，从大太婆的乌木杖底疾射而出！
　　天狐或者心神松懈了，实不及回挡。
　　白光「啪」地厉响落在狐背上，立时激出一片火花。
　　精硕狐身瞬间倒地，毛发烧焦气味随即漫出，如光的丝网倾覆下来。
　　若被网住，天狐真身当真会被炙得毛焦肉熟啊！
　　「太婆――太婆不要啊！」秋笃静都不知是如何挣开身背上千斤重的压力，她连滚带爬扑了去，将天狐狐首揽进怀里，身躯大张，尽可能盖住狐身。
　　交织成网状的一层白光，硬生生停在离她不出半臂的上端。
　　不是大太婆心软，已召出的巫法亦不能说收就收，是秋笃静自个儿挡住了。
　　如同情急之下召出的惊天狐火，如同无意间使出的虚空挪移，很多事秋笃静无法掌控，但千年内丹与她内化甚深，人的意念胜过一切，她要保护白凛，白凛若出事，她跟他一起。不管生死，都在一起。
　　逼出的灵能，超乎她所能预料。
　　她扛住了巫族大阵。
　　白光丝网上，一丝丝、一缕缕的光被抽掉、褪去、消失。
　　她没有张眼，只是牢牢抱住天狐，脸甚至埋在蓬松雪毛里。
　　她耳中传进太婆们的叫嚷，老人家声音忽远忽近，不住交谈、嚷唤――
　　「静儿！怎么了？没事吧？醒着吗？静儿啊――」
　　「大姊是不是过分了些？若不是这妖孽呃，这只天狐窜上来相救，咱们这几把老骨头怕都摔得粉碎，可现下唉。」

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十五章
　　「怎么怪起大姊了？巫族阵法一旦祭出，扛不住就得遭殃！天狐相救，那、那大不了让他救、欠他情，等他醒来再还不迟嘛。」
　　「别吵别吵，先看看静儿！这娃儿越来越强，宛梅留下的这一点血脉，尽管习巫习得缺堂少课、七零八落的，骨子里毕竟还是大巫。」感伤般吸吸鼻子。
　　神识中的狂风与暴雪彷佛吹了许久许久。
　　待灵能收敛，心魂稳下，秋笃静轻喘再轻喘，恍惚张开双眸。
　　晒谷场恢复寻常景象，什么千斤重的压力皆消失不再，太婆们围在她身边。
　　她伏着，被她护在身下的不是九尾天狐，而是白袍雪发的男子。
　　「呼醒了醒了，两个都醒了！」
　　「阿弥陀佛，祖宗保佑啊！」
　　秋笃静一颗心悬得老高，半跪起来，捧着男人苍白的脸。
　　美男浅浅掀睫，瞳底幽光浮掠。
　　见是她，男人那张薄嫩的唇愉悦勾起，而后头一歪，再次晕死过去。
　　「白凛白凛！」
　　白凛很难得地对自己点头承认――没错，他确实嫩了些。
　　巫族族首都把话说到那分上，要不回内丹，他不计较，要不到他家那口子，算哪招？不闯闯巫族大阵如何善了？！
　　但秋笃静的脾性他清楚，对上那些弱的、老的、病的、残的，她心软无药医。
　　强权压境，她绝对力抗，你越跟她强，她较你更倔强。
　　他要闯阵，要闯得高段，要在斗法斗至最高峰时败阵下来。
　　他知道血气驱使定会令她有所感应，她会赶回，如同她那时赶至虚元遭重创的他身边。她将再一次，亲眼目睹他很可怜的样子。
　　结果如他所料，她赶回来。
　　但亦是出乎他意料，她竟生生切进阵法内。
　　这样更好！
　　驱使神识对付一干老巫的他内心禁不住窃笑，就让她瞧瞧，她的太婆们是怎么大使法器，结阵来围困他、欺负他、伤害他。
　　然，事情转折起于肘腋之间！
　　他都还没决定何时该败阵，且要败得漂亮、败得天衣无缝，老巫们竟后继无力似自乱阵脚，结起的方位大阵开始摇摇欲坠。
　　开什么玩笑？！要有事，也该他出事，几个老太婆抢啥儿抢？！
　　不行不行！她家太婆们若摔得粉身碎骨，在她面前岂还有他立足之地？
　　硬拉神识出定，真身窜出，他嘴叼一个，长尾唰唰唰地连卷五人，还能腾出一尾摸摸他家那口子，多潇洒高强，多从容神气，多等等！
　　他突然意会过来，他是来败阵的，不是来赢的。
　　当上端那束丝网白光朝他疾射时来得真好，实在太好！
　　他明明能避，或用长尾倒弹回去，但没有，他咧开狐嘴笑得志得意满，双目发光，下一刻就在秋笃静眼前顺着那袭来的力道倒地。
　　苦肉计果然堪用，以退为进真为王道。
　　他确实太嫩，但他知错能改，而且非常能举一反三。
　　他救下老太婆们，他没败，他是背后遭偷袭被放倒。
　　颈背一阵灼烫，透进体内的劲力他没来得及卸去，也不想逞强卸去。
　　倒就继续倒着吧。他感觉女人扑来搂紧他、护着他，真情流露，他的心浸在沉沉香蜜里，甜到不行
　　「唔」甜啊，鼻端浮动的都是淡香，与老巫们这一战，连天都帮他。
　　嘴被轻轻舔着，他尝到女子口中馨甜，是他在意的那个人儿。
　　呵，偷吻他呢启唇，他任她亲吻，以为含住的会是绵软小舌，倾入他齿关内的却是微热的一丸小物。
　　蓦地张开双目，果不其然，喂进他口中的正是自己的内丹。
　　此时秋笃静躺在白凛身侧，后者趴卧在蒲草软垫上，脸转向她这边。
　　她挨近，扶着他的脸将内丹缓缓吐入他唇内，并暗暗使动意念，希望他快些苏醒，希望内丹的灵能保他无事、安他神魂
　　以为已喂出内丹，才要退开，他当真醒来。
　　而一醒就不老实，单臂横将过来按住她后脑勺，她的嘴被他堵过来的双唇吸住，内丹的金光在彼此口中漫舞。
　　她想他身上带伤，唇齿磕合间哪敢使劲，自然节节败退，于是滚在两人舌尖的金珠子被他推回，顺着呼吸吐纳重新落入她腹内丹田。
　　「你的伤啊」感觉他上身动了，手臂力道加重，她低声轻呼，小手捧住他直要倾来讨吻的脸。
　　「没事」二字都要奔出嘴了，已然开窍的天狐大人千钧一发间改口――
　　「痛」吸气，俊眉淡拧，十指微攥成拳。
　　秋笃静紧紧张张坐起，轻按着他适才妄动的身背。「别动！求你安生些，别动啊！发丝被烧掉好长一段，后颈子和肩胛还被灼出好大一片红痕，伤上带巫法，比寻常的伤还疼，你、你忍着些。」
　　「好。」白凛静趴着不动，长睫掀了掀，很乖驯地瞧她。
　　听他说好，还朝她勾起嘴角，秋笃静眼泪就掉下来了。
　　她吸吸鼻子逼回眼泪，也回他一抹笑，随即念起竹姨教授的巫族疗愈咒语，努力驱动意念，手心微微贴在他被灼出的大片红痕上，再次帮他疗伤。
　　巫族咒术留下的伤尽管棘手，但天狐可不是普通天狐，毕竟是修炼千年以上的九尾雪天狐，要他催动血与气自身修复并不会太艰难，但他不想，疼就疼着，到底会有人心疼他来着。
　　疗愈咒一使动，他颈后与肩背如被清水徐徐浇淋，水沁凉无比，肤上灼痛果然消褪大半，令他缓缓吐出一口气。
　　「若把内丹吞回去，我想，伤会好得更快些。」结束这一波疗愈，她重新躺回他身边，撩开他散面的发丝，一下下抚他略苍白的脸。
　　「你你多亲亲我吧，把血气渡给我，虽是带巫法的伤，但我想有你帮着，伤就会好的。」他专注瞅着她眸底润意，心微微绷起，是痛是暖。
　　秋笃静眉眸一轩。「真的？」
　　「自然是真。」漾出一抹清雅又忍痛般的微笑。
　　她立刻将脸凑近，张唇含住他的嘴。
　　两人脸对脸，鼻贴着鼻，四片唇瓣缠黏在一块儿，她很虔诚地亲着、吻着、吮着、舔着，意念使动天狐内丹，内丹又驱策饱满的气血，她想倾注给他，全部的全部，都想喂进他受伤的躯体里。
　　亲了许久，久到她气有些提不上，头晕目眩的，竟还要他将气反晡回来，才发现他不知何时将她揽了去，正半压在她身上。
　　「白凛，伤」她小心环着他的颈，拨开雪发一看，他肤上红痕当真变淡，竟连烧断的发也悄悄长回。
　　白凛懒懒伏在她身上，宽袍松垮垮，任由她抚着、摸着察看个没停。
　　真好上许多了呢。秋笃静心绪一弛，一时间也舍不下他，遂静静拥他在怀。
　　「你休息一会儿，等等再继续。」怀里的男人低语。「我伤成这样，少说也得亲上十顿、八顿才能勉强见好。往后还得每日亲上一、两顿，看能不能好完全。」
　　他说得委屈，嘟嘟囔囔的，秋笃静不禁红着脸微笑。「好。总得亲到你好完全了，那才好。」被天狐大人撒娇了呢。
　　她不是瞧不出他想讨关爱，既然瞧出，瞧着如他这般高傲淡漠的性子却对她摆出可怜兮兮的模样，怎么可能不心软？又如何能矜持待他？
　　想着他被乌木杖射出的光束骤然击倒，那一刹那，她真真听到方寸碎裂声
　　为何自己还能活？还能说话喘气？她都懵了。
　　不真实的感觉一直盘踞于胸，是他被太婆们还有竹姨诊过再诊，确认绝对救得回，也开始施救，她直到那时才吐出郁息，回过神志。
　　再也不要那样吓她啊
　　内心用力祈求，她在他发心上落下轻吻。
　　「你不问我为什么闯巫族的「落月七星阵」？」白凛因她那一记似有若无的吻而隐隐颤栗，嗓声尽管持平，仍细细起伏着某种情韵。
　　「为什么？」顺他的话问出，她心里自然也是疑惑。
　　「你家大太婆既下战帖，说若有本事，过得了「落月七星阵」，一切再论，你就不该瞒着我不告诉。你瞒我，是没打算跟我再论什么，因心下自有计较，所以才会跟我提十年后要「还君明珠」的事了。」
　　「你怎会大太婆明明只对我一人说」
　　「我怎会得知是吗？」极轻哼笑。「风里、火里、水里，精魅无所不在，就看有无本事在巫族村的守护结界内使役它们。你觉得我办不到吗？」通风报信的是地灵大神，此时拿大神比作精魅，天狐大人非常心安理得。
　　秋笃静知他能耐，根本无话可说。
　　她挪开身子想坐起，白凛没有阻她，但她起身欲走，他就不肯了。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十六章
　　「静儿，事情不是你一个说了算。十年后「还君明珠」，你问过我想法吗？」
　　手被握住起不了身，她坐住不动，仍抿唇无语。
　　「你可听过心里花开的声音？」白凛问，朝侧眸瞥来的她微笑，很有一笑倾城的神气。「告诉你，我听过。」
　　秋笃静先是没挡住他过分好看的那抹笑，头有些发晕，继而是被他神态吸引。
　　她怔怔望他，专注去听――
　　「含苞待放的一朵，可能上穷碧落下黄泉，有的也就这么一朵。」男嗓微哑，还带似有若无的苦笑。「刚开始是努力挺开一瓣，当下懵懵懂懂，觉得些儿古怪，些儿甘甜，但毕竟不明白于是又花上好长一段时候，等它一瓣瓣艰难打开，突然间一记当头棒喝迫到面前，所有迷乱的、浑噩的全被劈破，心花终于大绽，大鸣大放地绽开，花开的声音清脆响亮，比虚元破碎时的声音更撼动魂魄。」
　　他跟着坐起，握住她的手一直未放，白袍因他的举动滑到腰际，根本也不理。
　　「静儿，让我心花大开的，是你。」
　　秋笃静轻抽一口气，眸里掠过仓皇，有些潮润。
　　白凛握紧她指尖微颤的手，又道：「从含苞待放到如今灿烂辉煌，情爱的甘甜苦涩，我算尽尝了，也被你好生折磨了，后来才知，原来喜怒哀乐的权利早已交出，自个儿闹不明白，还发了好几顿脾气，自苦得不行。」一顿――
　　「你说要做夫妻，我允你，还以命作聘。你却又说缘分十年就够，十年后情淡，执念也淡，将还我明珠堂堂九尾雪天狐的内丹，你说退就退，好，我让你退，但我心里那朵情花怎么办？你能让它合起，让它从未开过吗？」
　　她双唇微动，欲说什么，但未语泪已流，只能摇头。
　　白凛再次逼问。「你说啊，你该如何还我清净？我洗耳恭听了。」
　　除了摇头，还是摇头，像被逼至墙角真逃不出，也使不出什么招数，她最后被拉了去，男人拿精实白皙的胸膛承接她的泪，语气若叹――
　　「静儿，你还不起。九尾雪天狐不动情则罢，既是动心动情，山无棱、天地合，也绝不会断了执念。你可听明白了？」
　　她忽而哭出声音，下一刻又很努力忍住，和过泪的声音令人胸中发疼――
　　「你的修行该怎么办？还要等「渡劫」」
　　「修行道上，谁说了非得走到底不可？修炼的目的是为了变强，从不为成仙或入魔，要够强，才足以高高在上睥睨众生，你知道我的，我不喜欢仰望人，就喜欢被人抬头眯眼还看不清。」因为立足点很高。
　　秋笃静因他这话竟哭着笑出来，非常折腾。
　　白凛嘴角亦偷偷扬了扬，很温柔地抚着她后脑勺，好一会儿才又言语――
　　「以往跟你提起「渡劫」，说自己久等「渡劫」不到，决定要效一回飞蛾扑火往情里跳静儿，你觉得谈情而自觉一定能安然渡情劫的人，是真付出情爱、动了心魂吗？」低笑一声，自问自解。「那时当真不懂，原来情一字比任何术法咒语都要强大，真动了情的，又岂会在乎这一条修行道。正因为不在乎，所以拿千年内丹下聘，命可以捏在爱上的那人手里，不觉惊惧不安，却觉这样才好，牵扯深了，
　　不能断，这样最好连命都能给出，心甘情愿的，你说，这不是我的「渡劫」是什么？」
　　怀里女子倏地打直背脊，抬头望他。
　　两人离着半臂之距相互凝望，尽管没再握她的手，他目光却十分缠绵。
　　「静儿，我早就等到我的「渡劫」。原本以为是，后来觉得不是，结果真的就是。绕了一，原来还是你，原来，老早之前就心悦你。」
　　眼泪止了又流，不能自制，她细细喘息，又摇起头――
　　「没有你没有的那时才没心悦什么的，是我先喜爱你的，一直都是我，厚着脸皮讨来，才不是你先的那时你只想跟别人飞蛾扑火，我、我很难过，很难过啊」
　　哭得像个泪娃儿，满腔的委屈尽数发泄。
　　白凛看着这样的她，心里既甜又苦，天狐的心志再强悍也禁不住这般摧折。
　　「渡劫」原来是这般峰回路转的面貌，明知山有虎，还非常欢喜地上山，心甘情愿以身侍虎，老虎若不稀罕他这一身香肉，他还会相当难受。
　　他身子晃了晃，突然朝她倒下，一招立即止住她的泣声。
　　「白凛？！」秋笃静本能地环住他，侧过头想看清垂在她肩上的那张脸。
　　「我像有些撑不住了。」他这话不算假，巫族大阵本不容小觑，再加上大太婆手里那把乌木杖助阵，一束巫法白光打下，不光是皮肉痛，虚元也多少有所损伤。但，值啊！
　　他赖在她怀里，被扶着重新躺落，嘴又被很甜蜜地封住，血气张扬澎湃，猛往他口中灌。
　　他捧住她的脸，看进她犹然湿润的眸底，低柔道――
　　「以前不懂，后来才记起，我的心花其实在你十六岁那年，就很奋力地锭开过，那是千年以来的头一回你那一日救下湘儿，还抱着我哭，下凛然峰时，你回眸望我，笑着说自己是小捕快了，每月有二两银子，要请我吃酒静儿，那时就心悦你、喜爱你，不是不爱，是一直懵昧不知」
　　女子清泪落到他面上，他凑唇去吻她颊上那些将落未落的湿意，舌尖一遍遍舔过，如小兽讨温存。见她脸红眸亮，他嘴里虽咸苦，笑得却越发清俊。
　　「我想过了，闯巫族大阵，闯得过就能趾高气扬跟一干老巫们讨你。闯不过的话，就让你见识见识天狐的真心。你只要十年，我要的却是无数个十年，你若还是坚持「还君明珠」，那我这「渡劫」真就惨败，渡劫不过，与其十年后心神俱碎，不如早早在巫族大阵里香消玉殒。」
　　什么什么心神碎又香消玉须的？
　　秋笃静被他的用词闹得啼笑皆非，又因他说的话闹得心里直颤。
　　他说真的。
　　眼神带笑却很真很真，让那漾在瞳仁里的笑意有股匪气，狠得很。
　　她也捧着他的脸，去吻他太过清亮野蛮的眼，忍泪低语――
　　「好，就无数个十年，不要你走，我们我们就这样，直到人死灯灭，又或是你「渡劫」成功。在这之前，我也都不走的，再不提什么「还君明珠」，不管世道如何、人情如何，到底是缠定你了」
　　人死灯灭吗
　　光听就教他齿关绷紧，胸中钝痛。
　　但，真有那么一日，凭他之能之强之神通广大，难道还扭转不了乾坤？
　　将来之事，当要从长计议。
　　如今他索求的是她一心一意的相随，要她抛下一切顾忌，不再言别。
　　他到底得到她的承诺，得到她全然敞开的心。
　　「你最好缠得紧紧的，再敢松放，我断不轻饶。」翻身压上她，贴在她耳边恶狠狠吐息，撂完狠话头晕了，又红着俊庞很可怜地索吻
　　【第七章】
　　跟白凛滚上榻，尽管知道人不但在竹苑里，且几位太婆和竹姨都在外边堂上，秋笃静实也抵不住他纠缠的唇舌起先是怜他气虚，他若能从她口中汲取生息，她哪里还有顾忌，自然满腔热血全数奉上。
　　也不知怎么变了调儿，汲息渡气变成再纯粹不过的唇舌缠绵，正因纯粹，所以两具身躯无比诚实，一个是绵柔发软，春心湿漉；一个是炽火撩心，越发怒长。
　　秋笃静心有顾念，还能扯着所剩无几的意志勉强挣扎，但压着她的天狐大人根本不管不顾，恨不得将她嵌进血肉内似的，吻得张狂，下手更是凶狠。
　　然而最后，天狐大人到底未能一逞私欲。
　　竹苑的主人选在一个非常「美妙」的时机踏进房里。
　　那声响虽细微，可缠在榻上的两人皆耳力灵动，秋笃静惊得大颤，他则是一愣。
　　就抢他发愣的这一瞬间，他家那口子已迅雷不及掩耳将他推开。
　　竹苑主人面上无波，撞见却似不见，嗓声倒柔――
　　「既醒来，也该出去吃点东西。」
　　「修行之体，无须饮食。」他冷淡道，眼角一瞥秋笃静急拢衣裤，偏偏衣裤全纠结成团，一时难解，他干脆一掀大被，把她兜头罩脸全盖妥。
　　「五谷杂粮粗淡，岂能满足天狐口腹？」竹苑主人较他还冷淡。「自然不是唤阁下吃饭。」
　　意思是他既醒，守在榻边照看的人也该退出。
　　他这才醒，就急着想把人从他身边挖走吗？
　　白凛深觉对方根本是算准时候进来的。
　　瞧，整个巫族村还真没个好人。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十七章
　　秋笃静终于将自身理出个大概，拉开被子，都憋出满头大汗了。「竹姨」
　　秋宛竹没再理会白凛，直接对她道：「出去喝些粥，刚熬好的。」
　　「太婆她们」秋笃静踌躇着。
　　老人家全在堂上，定是等着白凛醒来，要跟他开诚布公、大谈特谈。
　　谈谈很好，就怕一个没谈拢，两边又闹起。
　　「太婆不会吃了他，你放心。」秋宛竹笑意微微，这话刺得白凛美目倏眯。
　　「竹姨，我想留――」秋笃静的话被白凛淡淡打断――
　　「出去吃点东西。」他旁若无人般探手理过她微紊的鬓发。既然开窍，做什么都觉理所当然，见她秀耳嫩红可爱，心痒痒，随手就揉了揉。「放心。不管谁来，只要对方不先动手，我自然也不动手。尤其是老人家，总得让让。」
　　真真教人不省心。
　　秋笃静最后只得红着脸请竹姨先出去，自己亦下榻将衣裤再理个齐整。
　　踏出房门前，她腼眺却郑重地对白凛道――
　　「太婆若进来跟你谈，你好好说话便是。我总归是跟你一块儿，全听你的。若然若然有事，我就在外边，我会进来救你的，你别动手。」
　　进来救他？是进来替他挨打吧？如同他头一回闯巫族村，她拿身背去挡巫族族首掷来的乌木杖那样。
　　两边都想护着，两边都不愿舍，但她说了，她全听他的。
　　她得到天狐大人朗月皎皎的一抹笑。
　　秋笃静八成是心意坚定了，所以去到竹苑堂上见到众位太婆，脸红归脸红，心促归心促，眼神一直很宁稳。
　　本想说老人家定要轮番上阵叨念她，非念到她跪地不可，未料摇头的摇头、叹气的叹气，没骂她呢，还赶着她快去灶房喝粥。
　　她一碗粥喝得心里七上八下，尤其又听竹姨说，大太婆确实有事非单独跟白凛谈谈不可，谈得好，巫族跟九尾雪天狐或者能和解；谈不好，一拍两瞪眼。
　　若非竹姨和其它几位太婆全盯着她，都想溜去听壁脚了。
　　另一边，竹苑寝房内――
　　当巫族族首由婆子搀扶着踏进房中时，白凛不仅套回白袍且还振衣涤尘了，连一头雪发亦绺得益发柔亮，心想，打扮齐整见长辈，算是给他家女人一个面子。
　　但见大太婆由人扶着，步伐蹒跚，不禁腹诽――明明起阵时神勇无比，并非神打附身，而是堪比神通降世，寻常时候倒老态龙钟是真是假？
　　大太婆拄着乌木杖一坐定，那名手脚利落的婆子立即撑开两扇窗板，天光顿时涌进，将老人家肃穆无端的褐脸与一身黑衣镶亮了些，但那双略细的眼睛深如古潭，映不出半点波澜。
　　随即婆子又备来一盆炭火，置在太婆脚边，这才退了出去。
　　「若早个三十年，「落月七星阵」不怕拿你不下。」
　　白凛想着对方会道出什么，未料头一句是这个。
　　大太婆徐慢又道：「如今大阵依然，法器神利，无奈起阵巫者已老，竟教你寻得时机演这么一驹。」
　　白凛额角一抽，瞪着老人皱纹满布的褐脸，瞪着瞪着，竟扬唇笑了。
　　「巫者已老，这话是你说的，巫者垂垂老矣，守不住阵位，也才让我有机可乘，那不是演戏，是顺势而为。倒是阁下最后那一记打，分明看出我的意圆，却还是配合着背后伤人，真有意成全我？」
　　「那一记打，你若避开，又或者回击了，老身现下是不会跟你谈这些的。」
　　老人家缓缓抬眉，见天狐神色怔愣，干瘪嘴角竟略现笑弧，是极淡的一抹，眨眼间便消失无踪。
　　「你为求巫族女而来，总要见识你有几分真情实意才可。」
　　白凛暗暗屏息。「所以真有意成全？」只要一干老巫别搅局，搅得他欲求的那名巫族女心中两难，堂堂九尾雪天狐被揍假的，他都认了。
　　大太婆道：「即便愿意成全，也得看老天同不同意。」
　　「何意？」
　　「静儿的娘亲曾是族中大巫，动了情，舍巫族而私奔。」
　　「这事我知。」白凛心悬起，大太婆的口吻和神态皆令他有所不安。
　　老人家轻轻颔首，静过几个呼息后才又启声。「巫族有一个大咒，已流传太久太久，寻不出法子可解巫族大咒只针对历代大巫，凡身为族中大巫，便断男女之情，终身服侍巫族族民，顺天应地。」
　　白凛问：「这与静儿何干？」
　　「静儿毕竟是大巫血脉。」太婆似有若无地叹了口气。「当年静儿娘亲不顾那个巫族大咒，不仅动情，更怀胎诞下孩儿，与那男子的缘分不过十年」嗓声忽淡，如自言自语。「咱们几个姊妹们起阵，求了又求，解过再解，仍然不行，能用的法子全使遍，依然对付不了巫族大咒求来解去的，也只给静儿娘亲延了那十
　　年」
　　白凛胸中略震，面庞有些冷凝。「静儿并非你族中大巫。」
　　老人家神志稳下，面沉如水。「「西南巫族」的大咒会不会延至下一代身上，从未得解。」
　　一道暴雷猛地劈进心央，白凛双目定然，眉间色厉。
　　确实听过巫族传续了百年、千年的大咒，不仅这「西南巫族」，北方与南面的巫，各有流传的族中大咒，其威力石破天惊，因血脉相袭而遭罪的亦曾听闻。
　　如今这个老虔大太婆告诉他――从未得解？！
　　也就是说，静儿因他动心动情，若族中大咒发威，静儿可能命危！
　　但他们已这样要好，他是爱惨了，千年以来才开这么一朵情花，这条道上，他嫩若雨后春笋，他心甘情愿终也认了，却在此时告诉他，可能这样的动心动情，只为极短的缘分？
　　霎时间，白凛思绪起伏跌宕，如飞絮临风流转，面色忽青忽白、忽红忽黑。
　　「你自可抽身，行你的修行道，内丹归还，与巫族女再无瓜葛。」苍老声响。
　　白凛忽而笑出。
　　天狐大人这一笑，清风明月、烈日灼火都敌不过，宛如开在他心田的那朵花，开到一整个灿烂辉煌，那灿光之亮，不是十分，而是十二万分。
　　「您老儿这一记棒打鸳鸯使得狠辣，咱也甘拜下风这一回了。但既求巫族女，连命都聘出去，能说抽身就抽身吗？」一顿，眉宇间的凝色淡淡又袭，却也挽着春风秋月，逸着缱绻柔情――
　　「就来瞧瞧吧，望您老儿寿长破百，看是你巫族大咒祸延子孙厉害些，抑是我与静儿情长缘厚更胜一筹？」
　　眼见对头如此嚣张猖狂，巫族族首愣了一愣最后的最后，想过又想，竟也是淡淡颔首、淡淡回以一笑。
　　白凛后来又向大太婆问清楚，原来他家那口子对于巫族大咒，全然不知。
　　娘亲在她小小年纪就香消玉须，她也只认定是生了重病。
　　凡人的病痛，她那位早已修成半仙的亲爹会没法对付吗？
　　不可能！
　　都成半仙了，区区肉身病痛，且还是爱极之人，他不信那名半仙男子无法化去妻子身上的病症，除非那真是解也难解的大咒。
　　这几日，白凛陷进深不见底的思绪里。
　　想跟静儿在一起，那是再确定不过，而巫族族首的告诫，他更是往心里去。
　　「就让我瞧瞧吧，我也希望宛梅的骨血能好好的」
　　那一时际，大太婆没把话说尽，彷佛又陷入自言自喃中，但他已然听出，是希望那名曾为大巫的女子，她的血脉能好好延续下去。
　　会的。
　　若巫族一干老巫们活得够久，他必会让她们亲见――即便巫族大咒真要祸延子孙，到天狐身上却是行不通的，因九尾雪天狐不开窍则罢，一开窍便够狠够痴够流氓，敢来侵扰他家女人的什么巫族咒，一把狐火先烧净了事，再不了，毁天灭地什么都干得出！
　　虽称不上相谈甚欢，但巫族族首被婆子搀出竹苑时，神情维持一贯的淡然平静，等在堂上的一干老巫见状，不必多问也知事情已然定下。
　　唉，只是想到之前是大巫跟了散仙私奔，如今是天狐缠上她们家巫族女，想着往后静儿真有孩儿，这血脉传下，也都分不清是巫、是仙，还是天狐了
　　但因缘际会，偏偏纠缠上，法缘玄妙，实也莫可奈何。
　　白凛就在一众老巫的默许下，在竹苑安然养起伤来。
　　虽说头一日醒来，他伤已好了七七八八，但能赖在巫族村倒也新鲜，于是又多赖了几天。
　　年关已近，连下两场大雪后，今儿个冬阳甚是迷人。
　　他神清气爽步出竹苑，先在堂上遇到几位来看病、取药兼家长里短的村民，众人一见他，喧嚷声立时没了，堂上只有秋宛竹继续从容不迫地做事，帮一名患风湿的老人家熏炙草药。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十八章
　　白凛完全不在意旁人的惊愕目光，怎么被瞧，他怎么自在，裸足一踏，施施然便要走出，几名老大娘、老婶子突然回神大呼――
　　「哎呀哎呀，不行啊！外头冻死人，雪厚得不得了，你、你没袜没鞋的，肯定冻得你脚底生疮啊！」
　　「怎地这么可怜，没袜没鞋，连身上也单薄得不象话！你这什么跟什么了这是？一件薄袍子能抵外头风雪吗？！」老大娘突然转头去问淡定的竹苑主人。「竹姑娘，他就是那个救了太婆，又被你家静姊儿救回来养伤的小白公子是吧？」见秋宛竹微笑颔首，老大娘调过头来继续呼天抢地――
　　「咱说小白公子啊，你听大娘一句劝，人当爱护自个儿身体，你这少年白也白得太哀伤，真有伤心事也千万别往心里去，咱们人穷志不穷，只要有强壮体魄，山穷水尽了都能凭双手开出一条康庄大道。」
　　「老温家的，你先别急着跟小白提那么多，眼前事先解决要紧啊。」一名老婶子挤了来，弯腰就想撩高白凛的袍摆。「来、来，让婶子瞅瞅――哟，这脚长得跟咱家山子他爹差不多大嘛，你等等，咱让大黄回去咬一双山子他爹的暖靴来给你，包你穿得舒适。大黄、大黄呀――」
　　「汪、汪汪――」门外一头壮硕黄狗应声跑进，跳来跳去。
　　白凛没能瞧见自己脸上表情，那是惊异、愕然、仓皇，全然的丈二和尚摸不到脑袋瓜可能活过千岁至今，这是他头一次傻在原地没法对付，因围过来的「凶神恶煞」完全不是他以往遭遇过的那种恶徒或入魔精魅，层级更高，非常之恐怖。
　　「白凛！」秋宛竹原本「看戏」看得很愉悦，忍笑忍到快内伤，忽见天狐白袖欲扬，甫察觉已迟了。
　　那只雪白阔袖一挥，堂上十余位村民尽入睡，连大黄狗也睡，徐徐浮在半空。
　　白凛趁秋宛竹不及回神说话，已凭虚御风飞出竹苑，一飞窜得老远。
　　哼，他没对竹苑主人下手，算是很给脸面了。
　　巫族村的守护咒结界内，他的虚空挪移施展不出，不过其它术法使起来倒还行云流水，这村子里就没个好人，他当要小心再小心。
　　咦，不对，他更正，这村里是有一个好人。
　　他停住脚步，回首看着尾随在后的小姑娘萧湘。
　　女孩儿穿得圆滚滚，臂弯提篮里是一颗颗大柿子，天寒地冻的，成熟落地的柿子虽未腐烂，可也早都冻成跟石头差不多硬，也不知她打哪里拾来。
　　见他伫足看来，萧湘露出腼眺模样，随即从篮子里翻出某物递去给他。
　　白凛俊眉略动，走向她。
　　那小小手心里捧着一串野地浆果，果实小小，但色泽殷红偏紫，一看就知是甜的，正值寒冬时候竟能让她寻到这样一串
　　他取走浆果，也没言谢，却在她手心上画一个小圈。
　　萧湘眸子倏地红了，想起那一年，白袍哥哥也是画了小圈给她，帮她报了仇。
　　「你请我吃浆果，我请你吃柿子。」白凛瞄了眼她篮里。
　　「柿子太硬了不能吃的，这是要捡回去用红线串成串儿，系着彩带，挂在门边好看。要过年了，讨个「事事如意」好采头啊。」萧湘吸吸鼻子，笑着解释。
　　「拿一颗试试。」
　　「咦？唔好。」她五指一抓，甫拿起柿子，哪还是硬邦邦的冻柿？！
　　在她手里的那一颗变得饱满又新鲜，外皮光滑无比，还散出浓郁甜香。她小脸整个发亮，急急又抓第二颗、第三颗、第四颗
　　「哥哥！」好好玩，好惊奇，是手心小圈圈的法力让柿子大红喷香，白袍哥哥送她一篮子的新鲜甜柿呢。
　　她扬眉看他，眼泪流下来，开心笑着，却也泪流不止。
　　「谢谢哥哥」那一年，很谢谢你。
　　岂是不知小姑娘笑着掉泪是为哪桩？白凛笑笑没答话。
　　之后萧湘振作地擦干眼泪，还说要去拾更多冻柿来「抓熟」，小姑娘跟他挥挥手跑掉，他立在山坳边上目送她跑远，唇边的笑渐深或许是因为人这种「东西」，七情六欲、喜怒哀乐，活得这么有趣，才令他留连世间，成仙入魔都没有走踏人世来得精彩。
　　步出山勘，雪上不留足迹。
　　远处传来马蹄声，才一会儿功夫，飞驰的座骑已掠过眼前。
　　「迂――」那人突然长声勒马，马匹扬蹄嘶鸣，瞬间调头回到他面前。
　　封驰从马背上翻身而下，见到白凛落单，而且走离巫族村山坳，他嘿嘿笑，像左等右等终于让他等到好时机。
　　「我知你底细，你也知我是谁，咱们好好谈谈。」顶天立地，颇有气势。
　　「谈什么？」白凛奇了，神态仍清漠淡然。
　　「听说你拿内丹作聘礼，跟我家静儿私订终身？」开始扳指节，扳得剥剥响。
　　「是又如何？」
　　封驰炯炯有神的双目直瞪着，蓦地咧嘴亮白牙。「干得很好。」
　　白凛眉目一轩。
　　封驰再问，「听说你跟族里太婆们交过手，大太婆还亲自跑来跟你谈过？」
　　「是又如何？」想替老人家们出头？
　　岂料，封驰猛地一拳打在自己一掌上，「啪」一响无比震耳，嚷道――
　　「那几个老虔老太婆想跟你谈，就表示你造成威胁了，可又拿你不下，硬的手段行不通，只好来软的，岂知笑中刀、绵里针才最是伤人于无形啊！」
　　白凛愣住。心想，他其实也想骂「老虔婆」是吧？
　　封驰挥动双手，激切又道：「当初要娶她们巫族女，可也费尽我九牛二虎之力，跟那一干老太婆们斗心斗智斗耐力，被她们明里暗里轮着斗过，若非我皮厚肉硬、命不该绝，岂有本事虎口生还？」
　　白凛终于听出一些前因后果。
　　原来啊原来，眼前这位可算「同是天涯沦落人」。
　　封驰双臂往胸前一盘，很经验老道样儿。
　　「告诉你，这些年交手，我可斗出一些心得。你既是新进，实要多听我一言，保你混得风生水起。」
　　「愿闻其详。」天狐大人十分难得地收起睥睨姿态，洗耳恭听了。
　　多出一个强而有力的「盟友」，教头大人笑着频频点头，毫不藏私分享――
　　「第一点，她们跟你认真，你就由着她们认真，但你别随着起舞也跟她们认真，如果真认真了，那就中了她们的计，不可不可，万万不可。」
　　白凛蹙起眉峰欲问。
　　「等等！你先听我道过一遍，待会儿再举例详解。第二点，你跟老人家斗，但绝对不要跟自家那口子斗，在自家女人面前，你就是个可怜的、被斗得很惨的，总之要多惨有多惨，以退为进你懂吧？懂啊那很好。」教头大人满意点头。「总而言之，若太婆给你吃苦头了，咱们所有的委屈都得拿到自家女人面前显摆，但手段得高，自然而然显摆出来，那才高明啊？什么？想问怎样才自然而然啊？唉唉，等我先逐条道完，你别急！再来第三点，就是」
　　冬阳暖暖，在雪地上闪闪发亮。
　　两个刚结成「盟友」的男人在闪闪发亮的雪地里，钻研着比孙子兵法更实用的战术。
　　白日还有暖阳露脸，傍晚一过，雪又飘飘降下一小阵。
　　还好真是小雪罢了，要不然城南码头夜市刚开，怕就被雪给搅散。
　　秋笃静今次轮职巡夜，码头区本就龙蛇混杂些，今晚又有夜市来凑热闹，理所当然成为巡捕房加强巡视之处。
　　岸边竟多出几艘南方才有的花舫，一查之下才知是城里某富豪人家的手笔，舫舟上来了不少花娘，莺莺燕燕笑音清泠，丝竹琵琶美乐不绝，主人家款待自家贵客，倒闹得码头区众人围观，挤得更水泄不通。
　　秋笃静安排人手混在人群里盯梢，自己则跃上最高处的屋檐，居高临下察看四面与八方。
　　峰下城之富裕风流，在这小雪方歇的热闹夜里能窥一二。
　　在高处待过小半个时辰，她正打算撤守，下去与其它人会合，彷佛心有灵犀，她足下忽而一顿。
　　旋身看去，飞翘向寒月的檐角上，一道从风里淘换出来的薄身正茕茕独立。
　　她望着，脸上「铁血小教头」的表情一变，眉眸淡淡生春，唇角禁不住轻翘。
　　走在窄窄一道檐梁上，她瞧也没瞧脚下，直瞅着来人。
　　绝妙轻功算是拿去喂狗了，下一瞬身子陡歪，眼见就要打跌――有人眼明手快，身影入风，虚空挪移拉她入怀。
　　「唔呵呵呵」扑进天狐大人怀里，鼻子都撞疼了，秋笃静揪着他的白袍襟口却忍不住要笑。
　　白凛抱她坐在檐梁上，扳起她的鹅蛋脸直端详。
　　他的神情又微微绷紧了。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第十九章
　　这些天，秋笃静已觑到他好几次流露出这般神态。
　　像很紧张她，又不愿七情上面，结果五官轮廓还是绷出棱角、画开阴晴。
　　「我没事的，你拉住我了，没事的。即便真滚下去，人在半空我也知要踩点借力，然后飕飕飕再腾腾腾，就会飞窜上来。」
　　「你当然没事。」白凛暗自调息。
　　内心对自身有些不悦，毕竟还是被大太婆那席话影响了，静儿虽是大巫血脉，但毕竟不是大巫，她家姨爹说得对，跟一干老巫们认真，就输了。
　　更何况，万事有他。「有我，你自然无事。」
　　秋笃静闻言一笑，眸子弯弯。
　　天狐大人气势似乎更张扬，但她很习惯，也很喜欢。
　　「你今晚要回凛然峰了？」她知他伤已痊愈。在竹苑虽不同房，但每晚还是溜去他那儿，没干什么「坏事」的，就是帮他渡渡生息和血气。
　　「你跟我去吗？」
　　秋笃静挠挠开始发烫的耳根。「嗯。但我今夜轮值，要到寅时过后才能交班，那时再去寻你。」
　　狐狸美目闪出细微笑意，因她的毫无犹豫。
　　「不必了，今晚哪里也不去，就陪你。」
　　「可我没法陪你啊。」
　　白凛但笑不语，那眼神却是在说「我就想赖你身边、看着你罢了」。
　　「噢」秋笃静明白了他的意思，心里泛甜，挠完热耳又挠下巴。「那、那我该下去寻其它人了，等会儿买好吃的豆包米团子给你，码头夜市有两摊子，口味一咸一甜，你会喜欢的。」
　　道完，她欲起身，腰际又被一双大掌扣住拉回。
　　「白凛？」侧眸去看，见男人直勾勾盯着她腰间，一下子便知他瞧见什么了。
　　「这条流苏缀子」长指勾起荡在她腰带下方的一绺饰物，仔细去看，摩挲再摩挲，竟是一缕雪丝与一缕黑发交缠编织而成，是一朵同心结，且黑发滑亮，雪丝烁银，底下散开的流苏部分黑与白柔软贴服，非常精巧。
　　「唔想说丢了多可惜，所以就自剪一截发试了试，还是跟城里经营胭脂铺头的女老板学的，说是同心结简单易成，意喻又好，就、就成这样了这可是正宗九尾雪天狐身上的雪毛呢，怎能随便弃了？佩带在身，肯定是能趋吉避凶，你你生气了？」
　　当时他把赤狐抓到她面前，将那绺抢回来的雪发抛给她，然后发完脾气又被她狠狠闹腾过后，他压根儿没问那绺发后来如何处理，反正是夺回来，反正大大地报仇雪恨，他痛快了也就足够。
　　但，她把他的断发跟她的发，结在一块儿。
　　结发夫妻。他是知道世间有这么一个词儿。
　　心绪被抛得飞高，胸中情感满涨，长指放开那绺流苏缀子改去捏她下颚，低头已含住那柔软红唇，吻得浅浅，却舔得她小嘴潮润光滑。
　　「我全身上下、里里外外全属你，每根毛都是，知你珍惜，欢喜都来不及，岂会生气？」
　　秋笃静听得全身火热，天灵都快冒烟。
　　千年铁树开情花的天狐大人调起情来行云流水，非常地无师自通。他唇持续轻挲着她，气息濡染，嗓调低柔却无比认真――
　　「然后，你其实不必佩带什么就很能趋吉避凶。之前我要你啃一块九尾天狐的肉，说是食者不蛊，之后想想实在多此一举。毕竟我俩已这般要好，气血相融不说，每次在一块儿，最后都把所有精华留了给你你腹里、血里全是天狐精气，怎么也强过啃肉吞食。」
　　什么精华？什么什么精气的？！
　　秋笃静心音若擂鼓，在他怀里笑到泪水渗出，脸红不已。
　　「是。你说的对极。」
　　捧他的玉颜，推开一点点距离，笑望那双美目。
　　她轻轻吐气。「等寅时交了班，我们我跟你去。」
　　这几日他能留在竹苑，她很欢喜，唯一不便的就是不能太亲昵，她到底脸皮薄，不如他已练至没脸没皮的境地。
　　然，说是要跟他去，还不知会被带去哪儿胡天胡地？也许是凛然峰上的巨大树心内，也许是他设下的某个奇景结界，反正，随他了呀。
　　捺住热辣辣的胡思乱想，她径自爬起，才站妥，身后传来他的声音――
　　「不是想知那一天，你家大太婆同我说了什么？」
　　闻言倏地回身，她眸子瞠得略圆。「你愿说了？」
　　自那天大太婆踏出房外，她旁敲侧击地问过又问，连查案手法都施展开来，怎么都探不得一点蛛丝马迹，还道他又坏心想捉弄她、吊她胃口，此时却主动交底？
　　白凛长身徐立，挑着眉，似笑非笑。
　　「你家大太婆说，怎么也要办场喜事才成，既交出千年内丹，干脆就入赘算了。天狐入赘巫族，她光听都开心。」
　　秋笃静愣了半晌才意会过来，所谓的喜事指的是她和白凛的婚事，然后竟然要天狐大人入赘？！莫怪他要想过再想
　　「当时我一口就答应了。」白凛道。
　　「嗄？！」
　　「但有一事当真困扰。」他蹙起眉心。
　　「啊？何何事啊？」
　　「静儿。」
　　「嗯？」眸子瞠得更圆，她心都快从喉头跳出。
　　「你家太婆说，不能穿白袍成亲，说又不是哭孝，哪有新郎官从头到尾一身白，可我就觉得我穿起白色最俊逸好看啊，竟不让我穿？」一顿。「再有，成亲婚礼上，还非要我套双靴子不可！裸足就不能拜天地吗？好歹是巫族族首，见识竟如此短浅。」
　　他他还怪起太婆了？！
　　秋笃静被他的话弄得哭笑不得，但心里也直冒蜜味。
　　没想到他会纠结在袍子啊、靴子啊这些事上头，可仔细再想，依他孤高古怪的脾气没错，确实就会纠结这些事。
　　「白凛。」
　　「嗯？」薄唇抿作一线。
　　「你穿什么都好看。」
　　俊颜冰融，眉峰舒开。他慢吞吞问：「那不穿呢？」
　　「呃？唔」眨眨眸，笑意藏不住，脸蛋通红。「不穿更好看。不得了的好看。」
　　眼前风骤，男人倏地移近。
　　他身体未碰触她，只俯首让两张嘴相连。
　　很轻却甘甜绵软的一吻，让情潮深深浅浅动起，荡漾于心。
　　白凛最后将额抵着她的，轻笑轻叹――
　　「静儿，咱们就来成个亲吧。」
　　片刻后，他独自一人犹立在最高处的檐梁上，不须刻意寻找，总能轻易在喧嚣人群中逮到女子那抹灵动身影。
　　他并未对她撒谎。
　　巫族族首当日与他谈过的，其中就包含他方才说与她知的。
　　他没骗她，只是瞒她。
　　关于巫族咒反噬大巫一事，一干老巫们不愿告诉她，他自然也不愿意，怕她又多思量。
　　他知道她的，倘是信了大巫血脉必承受巫族咒袭击，她不会替自个儿忧心，却会为他伤神，怕自己用情深了，累得他对她用情更重。
　　她会想起生父，那个因心爱女子香消玉殒而难渡情劫的人间散仙。
　　她或者会想，若自己命丧，必然害得他步上亲爹后尘。
　　所以她会退缩，不敢放纵爱他，会退得远远，甚至不再见他，不是怕巫族咒反噬，是不想他落得行尸走肉、情心凄凉。
　　但他求的就是她飞蛾扑火般的狂烧炽爱。
　　是他让她作狂了，他就要那样的她，毫不保留，身心皆他独占。
　　正式成亲，很好。
　　如此一来，他更可理所当然诱她、拐她、缠她。
　　他想带她双修，修行最终目的已不再是修补他的虚元或真元，而是要她变强。
　　强到即便巫族大咒真来纠缠大巫血脉，她也能两下轻易冲破牢笼。
　　他求的不多，只望这条延伸至恒远的道上，有她长伴左右。
　　【第八章】
　　十五年后――
　　清明刚过，西南的茶花花市闹得正兴，峰下城每年此时都得办几场赏花大会，主办人家若非城里富豪便是颇负盛名的文人墨客，再不就是以城里四大花魁娘子的名号所办的花会。
　　这些大大小小的赏花会原也没大衙巡捕房什么事，但峰下城第一花魁娘子唐棉棉曾在自家「凤仪阁」花会上险些被掳走，一名贴身小婢还惨遭勒毙，自此之后，唐棉棉应邀出席的赏花会，就全跟巡捕房相关了。
　　再加上五年前走马上任，从老好人县太爷手中接下官印的新一任父母官是个年轻多情种，痴恋唐棉棉不能自拔，此次有恶徒锁定花魁娘子下手，于公于私，大衙巡捕房皆得担起重任。
　　「教头大人，您这模样妆点起来可真真美翻天，呵呵，您说您一个快奔四的人儿，怎么瞧起来跟个十七、八岁的大姑娘差不离，哟，连摸起来也粉嫩嫩，待眼下这件糟心事了结，咱可得好好跟您请教这驻颜之术啊！」

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十章
　　脸蛋被「凤仪阁」的老鸨嬷嬷摸了两把，秋笃静倒也不在意。
　　她家姨爹几年前辞掉教头与铁捕之职，终于成功说服竹姨随他游山玩水、四处访友，前两年还在中原江南一带小住几个月，之后返回西南巫族村不久，姨爹又带着竹姨往西边域外去，离家也已一年有余。
　　她接下姨爹的差事，「小教头」于是成「教头大人」，她手下亦有一支亲手带出的铁捕团，而巡捕房每年皆招聘新人，用心训练，当年她带出的几个好手，如今皆有独当一面的本事。
　　但，说到要进「凤仪阁」打埋伏，就近盯梢，环看阳盛阴衰的大小铁捕们，当真还是她这个教头大人最合适。
　　她是女的，瞧起来面嫩，经验老道，手段更是老辣，武功一人可顶十个，宋清恬和罗芸嫁人生子后虽还继续当差，经验亦足，但妆成一较，却还是远远比不上她年轻秀逸，扮作跟在唐棉棉身边服侍的新婢，非她亲自出马不可。
　　这一埋伏，足足盯了十来天，跟「凤仪阁」的嬷嬷不熟都难。
　　「今日阁里再次办起赏花会，嬷嬷可都安排妥当？」「凤仪阁」内，连小婢的裙裳都华丽得很，妆容亦是，秋笃静不惯也得惯。
　　嬷嬷挥着香帕忙道：「全按您吩咐办了，出事那天的赏花会怎么安排的，今儿个就怎么安排，从头到尾，吃的、用的、赏的，全无二致。」一顿，语气略迟疑。
　　「咱说教头大人，不是嬷嬷我不信您，咱们都连盯十多日，当真今日这般安排，那恶徒便会上钩吗？」
　　秋笃静沉稳微笑。「总得试试。不过我预感向来神准，今晚当有收获。」
　　嬷嬷舒出口气，也跟着笑了。
　　「那是。您年纪轻轻就名扬咱们西南，峰下城提到当年「第一女铁捕」，谁都得翘起大拇指，呵呵，现下提到女教头您，也是大拇指翘得直直，女铁捕的万儿依旧响亮啊！唔不过话说回来，您成名时，咱记得是二十出头岁，这算算啊，十多年过去了，怎么您这模样较起当年更加青春脸嫩？匪夷所思啊匪夷所思」
　　「可能是练武练气，多少有帮助。」秋笃静指发痒，想挠脸，硬生生忍住。
　　「您练这门功倒比咱阁里姑娘们练的「玉女素心经」还强，都返老还童啦，要您真是咱这儿的姑娘，花魁娘子都得甘拜下风！」嬷嬷挥帕子轻拍自己的嘴。「哎呀呀，瞧咱都说啥儿了？得罪莫怪啊教头大人！」
　　秋笃静仍淡淡笑了笑，不往心里去。
　　「凤仪阁」赏花会是夜赏，从傍晚时候开始，直到子时。
　　阁内山石流水、小楼花苑很有江南风情，布局不俗，常逛完一座精致小院，绕过月亮门或走过拱桥，在假山石影之后，柳暗花明又是不同造景的另一座小院。
　　今夜在外围亦有一小批铁捕轮流盯梢。
　　守株待兔比的是长长的耐性。
　　要替兔子造出它熟悉的路径，丢出饵，静静待之。
　　应邀前来夜赏的宾客，「凤仪阁」嫂嬷发出的请帖与上一次相同，共二十位，全是城里的富家老爷、公子哥，以及文人雅士。
　　两次赏花会的安排皆相同，唯一不同的是唐棉棉在今夜娱乐嘉宾的曲目里做了改变，不仅弹唱，还多了一小段「凤凰于飞舞」，此舞是极难练成的一种旋舞，能欣赏到花魁娘子的旋舞绝技，应邀前来的宾客对于并无新意的第二次赏花会，那是半句怨言也无。
　　来到亥时初，一切寻常。
　　只除两家公子爷在花魁娘子面前斗嘴斗狠了，砸了茶杯险些打起，接着是城北、城南两大才子斗起诗兴，以诗讽人，闹得甚僵。
　　幸得老鸨嬷嬷手段高明，两边安抚得宜，后半夜的赏花会进行得还算顺利。
　　唐棉棉上次遇袭时，正是亥时时分，在自个儿香闺内房。
　　她此次以回房换衫、重新理妆为由，亦在差不多时分返回小院闺房里。
　　假扮婢子的秋笃静伴她入内，见她紧张得娇颜惨白，秋笃静只得再三保证。
　　「请棉棉姑娘暂时待在这架子床内，无论听到什么声响，千万别下榻，我保你绝对平安，谁都动不了你一根寒毛。别怕。」
　　「那就就有劳教头大人。」
　　秋笃静点点头，朝她温和扬唇，跟着放下两旁绣花垂幔，掩住榻内人儿。
　　走到廊下，听到东西两边不远处的屋脊上陆续传来敲击声，那是铁捕团所用的暗号，知会她，人已就定位。
　　她转回房中，吹熄两根烛火，将周遭弄得幽暗些，忽地心中一凛不对劲！
　　唐棉棉的气息淡了？！
　　心下大惊，一跃已至榻边，她出手如电撩开垂幔傻眼！
　　「你来这里干什么？」
　　榻上依旧有美人儿，较唐棉棉美上十倍有余的大美人。
　　美人气场强大，斜倚在蓬松大迎枕上，雪发若幽谷白泉，一脸的漫不经心。
　　「来嫖。」白凛慵懒扬眉。
　　嫖秋笃静脑子里刚晃过一字，不及再想，人便被一只阔袖卷上香榻。
　　「小娘子最好乖乖从了大爷我。」
　　按紧她双腕、压住她双腿的男人悬在上方，嘿声笑着，目底却无半分笑意。
　　谁又惹他不痛快？！
　　「你干什么这样？我在办差，你快放开啊！棉棉姑娘哪儿去了？」甫问出，她气息一岔，不禁重咳两声。她发现唐棉棉了，正飘在架子床最上端，睡得非常之香甜，自然是拜天狐大人所赐。
　　「我回狐族不到两日，你接这破差事就算了，竟还妆扮得这么好看任人看，你当我死了吗？老子等会儿就去把那些男人的眼珠全挖了。」自与巫族女成亲，入世生活十多年，跟凡人接触变多，说话越来越匪气。
　　「什么死不死的？别胡说！」秋笃静以武犯他，突袭，瞬间扭转局面，换她扣住他双腕，跨骑在他腰上。
　　像要罚他口无遮拦，她低头重重吮住他的嘴。
　　重吻一记便放开，低声求了。「那点子已被锁定，估摸着就要来了，我得去守在该守之位，你迟些再怒，大不了晚点全由你折腾。」
　　白凛扶着她的腰，俊庞两团轻红。
　　狐族一日，人间一旬。
　　自与她成亲，他回狐族的次数变多，因族中收藏狐族历代记典，这十五年来他陆续查看，找着一些狐族男女与其它族类双修成仙的纪事，也寻到不少从未试过的神炼共享之法。
　　此次在狐族待的时候长了些，心都不定，就知不好好看着，他家娘子即便不惹祸，祸也要来惹她。
　　「白凛？」还不肯放手吗？秋笃静头疼了。
　　「哼！」天狐大人两指弹出一道小绿光，飕地射出垂幔外。
　　「你、你把阿叶唤出来干什么？」边问，她往外探头，发现她身为「婢子」该站的那个门边位置，已出现一名跟她妆扮一模一样的小姑娘。
　　但小姑娘实是小小少年男扮女妆。
　　呃，不，说正确些，小婢实是精魅所化。
　　那一道小绿光是当年被他吟入一丝神气，引他们寻到玄宿老巢，后又被她唤出的狐火烧作虚无的那一叶精魅。
　　秋笃静本为它深感可惜，未承想，白凛竟硬生生召回那一丝神气。
　　天狐神气不会化在自身狐火中，他寻得后，也不知使了什么术法，最后真从虚空当中让那一叶精魅重生。
　　重生的精魅是个俊美男孩儿，非常机灵可爱，也许是因仰赖天狐神气而重生，男孩儿与天狐大人的喜好完全一样，连最最喜爱的人也一样关于自家娘子被一只自己亲手救活的精魅爱慕到不行一事，白凛已经懊悔十多年了。
　　见秋笃静瞧过来，被唤作「阿叶」的男孩子冲她笑，双眼亮晶晶。
　　秋笃静连笑都不及回一个，又被她家男人扯回垂幔里边。
　　「你守在那儿诱人出手，我傻了吗？等着看你倒地？」白凛挨在她耳胖低吼，吼完顺道亲她额角一记。
　　「才不会倒地。我能用内力把药性逼出来不对，毒或蛊对我又起不了作用，哪需运功逼毒？何况只是迷药而已等等！你何时知道这么多了？你――」
　　「嘘，人来了。」
　　「啊？！」结果运筹帷幄的教头大人被横空出招的天狐大人这么一搅，不得不噤声，凝神听起外头动静。
　　是一个乡音略浓、挺朴实的婆子嗓声，正对阿叶扮成的小婢道――
　　「对不住对不住，咱迷了路，这园子实在太大，咱」陡地出手。
　　「唔唔」阿叶口鼻被婆子用巾子捣住，捣得紧紧，咚一声倒地。
　　阿叶甫倒下，垂幔内立时吹进一阵迷烟。
　　秋笃静没再让白凛插手，一掌封住迷烟烟杆，隔着垂幔踹出一腿。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十一章
　　呼痛声响起时，她已掀开幔子窜出。
　　一名身形高大的壮汉流着两管鼻血直瞪她，哇哇大叫――
　　「娘！娘啊！她不是我媳妇儿！我媳妇儿呢？娘说吹这白烟就能扛走媳妇儿，我媳妇儿呢？媳妇儿啊――」
　　壮汉不理秋笃静，直要冲去掀垂幔，又挨了秋笃静一踢。
　　她随即再奉上一记手刀，直接将壮汉劈昏。
　　「大柱！」放倒阿叶的婆子从门边倏地扑至，露了一手上乘轻功，十指成爪，招式刚猛，秋笃静尽管避得利落，肤上仍清楚感觉对方双爪带起的厉劲。
　　难得――难得啊――她许久未遇对手，一时间打得热闹滚滚。
　　而她之所以能放开来打，全因埋伏在外的人手闻声跃落，封住逃路。外边、里边都是人，眼线太多，她家那口子不好发作，要不肯定又施咒将婆子料理了，岂能放她与高手对招。
　　「「铁臂虎爪」卓三娘，二十年前阁下所犯的几起大案还记在西南州县各大衙案册上，今日在这峰下城，咱们也该作个了结，逮你销案！」
　　秋笃静腿功胜过对方，但拳与掌法稍逊。
　　卓三娘双爪即是兵器，发起狠来威力更惊人，但秋笃静内劲绵厚、源源不绝，对方轻功厉害，却远不及她。
　　一战下来，除那座垂幔掩落的架子床，房内桌椅等其它摆设全被虎爪与腿功扫得稀巴烂，满屋碎屑乱舞。
　　突地，卓三娘收式不打，坐地放声大哭。
　　「继续下去，不出半刻你定能胜我，还打什么打？你让人放开我儿！」卓三娘双目狠戾，胸口起伏太剧，像一下子难以调息。
　　秋笃静抬眉去看，竟见被她劈昏的壮汉身上，一名「小婢」跨坐上头。
　　不是阿叶是谁？！
　　他手中多出一把小银刃，另一手则扳起壮汉脑袋瓜，正想着割喉的话，该从左割到右、还是从右划到左比较好似的。
　　「阿叶！」她颇头疼一喊。
　　小小少年闻声看她，见她不允地摇摇头，因兴致勃勃而发亮的小脸立即出现很失望的表情。
　　大势既定，几个离得近些的铁捕冲进来逮人，阿叶机灵地扑回架子床内。
　　秋笃静也赶紧跃回榻边，头钻进垂幔里。
　　里边，花魁娘子横卧，安稳落在香榻上，而且羽睫轻颤颤，欲将醒来。
　　天狐大人与一叶精魅，虚空不见。
　　将人逮捕归案，一直忙到天已鱼肚白，秋笃静将后续之事暂交给下一班轮值的人手，出城前，她特意绕去东街买了店家刚热腾腾蒸好的豆包米团子。
　　香气四溢的豆包米团子用两层干竹叶裹着，再用巾子包起，她将小食搁进怀里保温，快马加鞭赶回山坳小村。
　　因秋宛竹被封驰拐出门，现下竹苑大多事务全交给如今已二十有八的萧湘接手。秋笃静回到竹苑时，萧湘正起床盥洗，她把一份还温热的豆包米团子递给湘儿当早饭，却挨了湘儿一记轻瞪。
　　「姊姊又忙到天亮才回来。」
　　「呃嘿嘿，呵呵，可不是吗？天都亮喽。」只会打哈哈。接着又说：「我这一身脏的，还得洗洗啊，湘儿先帮我送吃的进房，趁还温热，你家哥哥很喜欢的，他、他应是在房里」
　　萧湘叹气。「又跟哥哥吵了？」
　　「没的事！」挥手又摇头。
　　萧湘再叹，没说话了，倒快手快脚帮她烧上一大壶热水，这才替她送小食去。
　　秋笃静将热水提到边间小房，再兑了不少冷水进大盆子，终能痛快洗掉脸上铅华和发上香油，将一身整回向来清爽利落、干干净净的模样。
　　浴洗过，她将边间小房顺手收拾了，原还想跟湘儿说聊几句，却见一大早已有人登门来访，是「玉笛公子」李修容。
　　秋笃静心知肚明，李修容上竹苑不为访她，而是心系佳人。
　　唉，谁料缘分牵扯会走至今日这般？
　　李修容与她家湘儿啊
　　一切得从中原武林盟摆平域外「拜火教」一事说起。
　　当时怕邪教犹有余孽流窜，设在峰下城西郊十里处的武林盟西南行会一时间聚来不少好手，形成进可攻、退可守的一个大点，往西紧盯局势，往东与中原互通，当时主持西南行会的正是李修容。
　　既在西南长驻，自然要多与「地头蛇」打交道，身为「地头蛇」的大衙巡捕房早被李修容摸熟，后来就顺她与她家姨爹两条线，一摸摸进山坳小村，尽管太婆们不喜跟外人打交道，但外人来求药求医，也不会置之不理。
　　西南行会的人若有个头疼脑热的，渐渐也来竹苑看病拿药，诊金付得大方，偶尔还会帮小村里的老人修缮家屋桌椅等等。竹姨除了给药，连巫族符和刺磷粉也送出不少，所以就这么一来一往、有来有往，两边便也熟稔起来。
　　至于李修容是何时惦记上她家湘儿她实在不知啊！
　　她躲在窗边偷觑，湘儿没请那位年过四旬、却依旧能担起「江湖第一美男子」浑号的青袍书生入内，没请人家进屋就算，还冷凝着一张俏颜，这样冷淡是跟谁学的？呜莫非近朱者赤、近墨者黑，近天狐大人者，皆睥睨众生湘儿乖，不要学你家哥哥啊
　　心情沉重，因湘儿开口赶人。
　　不过李修容这几年像也变无赖了，赶都赶不走。
　　秋笃静没再继续盯下去，绕了点路回到寝房，一踏进内室就瞧见桌上那一整盘豆包米团子竟完好无缺，碰都没碰？！
　　有这么恼怒吗？该恼的是她吧？
　　部署好的事被横插一手，尽管目的达成，中间仍因他的现身小乱了会儿
　　但，一想他是紧张她的，喉里漾开甜津，也就恼不起来。
　　钻进床帷，爬上大榻跪坐，她伸手推推拿后脑勺和身背招呼她的丈夫。
　　「还睡吗？」明明是醒着的，她能察觉他的气息。
　　「哼」美人仍维持千唤不一回的身姿。
　　「干么这样？」秋笃静咬唇又叹气的。「不就巡捕房里真找不到人上阵，我只好硬着头皮去打埋伏。之前「凤仪阁」茶花夜赏，花魁娘子唐棉棉险些遭掳走，是刚巧一群狎妓又喝高了的酒客擅闯她的香闺，坏了恶徒想不动声色将人劫走的打算。」深吸口气――
　　「问了唐棉棉事情始末，啥儿都不知，只晓得头忽地犯晕，倒下前瞥见一道小山般的高大身影而在她闺房门边发现的小婢尸身，外表看似被勒毙，但不是的，那名婢子的颈骨与咽喉尽断，下手之法分明与姨爹当时办的「铁臂虎爪大案」一模一样，当年我初出茅庐，西南州县各大衙的铁捕联合办案，还是让身上背负三十七条人命的卓三娘逃得销声匿迹。」顿下，语气微低落――
　　「卓三娘说，她无意杀那名小婢，但头一次迷药下得不够重，小婢昏沉间奋力挣扎，怕她弄出声响，情急间才出手，却也因此留下线索大隐隐于市，这些年她竟带着独生子在城中住下，替富贵人家栽种各色茶花，当起种花师傅，「凤仪阁」这两年的赏花会，进的花种多是向卓三娘购得，他们母子俩将一车车的花送进「凤仪阁」内，卓大柱无意间见到花魁娘子，一眼入心，非要她当媳妇儿不可若非溺爱独子，卓三娘的大隐亦难露出马脚」
　　说完，床帷内一阵静。
　　秋笃静拉拉丈夫袍袖，美人无动于衷，她憋了会儿终是说了――
　　「好吧好吧，我让你嫖！来吧，任你折腾就是！」
　　破罐子破摔，甩开他的袖，她随即躺平，躺得直条条。
　　结果，她先等到的不是白凛转过身，而是又长又蓬松的九根狐尾袭上来。
　　狐尾分别卷住她双腕、缠住她两只脚踝、勾住她的腰她缓缓被提起，掠过他，然后被抛到内榻与他脸对着脸。
　　白凛眼神慵懒闪亮，不似作怒。
　　又或者她方才豁出去的话，彻底抵消了他的怒气。
　　「你可别后悔。」他突然论笑，俊美异常，兴奋之情满布，彷佛脑中已转着十七、八种折腾她的法子，正等着一一落实。
　　大惊失色！「等等！等等啊――我悔了、后悔了！悔得不能再悔，我唔唔」嘴被封住，准备往死里折腾似。
　　狐尾柔软却强而有力，秋笃静挣了两下就放弃了。
　　唉，也不是没被这样「欺负」过，只是当丈夫祭出雪天狐的九尾时，通常过程会很「惨烈」，她下场会很「凄怆」
　　在狐尾来回的轻抚下，她禁不住细细叹息，很舒服，觉得安心，贴着他修长温热的身躯，血暖气匀，整个人如浮在蓬松胖云朵里。
　　努力想跟上丈夫，唇舌遭劫，那是甜如蜜、热如火的深吻。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十二章
　　徐徐间，深吻转为或轻或重的舔吮，她半掩双睫，感觉下唇正被人轻啃，湿润润，麻痒痒，她勾起唇角，嗓声轻哑模糊――
　　「白凛，你好爱操心是我令你放心不下你看我看得入神时，眼神总有郁色，别操心啊，我们还在一起，往后往后」
　　丈夫的吻又浓重起来，狐尾将她捆得更紧。
　　为逮捕卓三娘归案，她其实已三天三夜未交睫入睡，此时回到最能令她放松，并卸下一切武装的所在，被拥进一个暖得不能再暖的臂弯里，她眼皮沉得抬不动，气息越走越匀，越来越徐长
　　「那你自个儿动手，我要是睡着了，你唔，全随你，甭客气」
　　话甫落，余音犹荡，白凛发现侧卧在他怀里的妻子已然睡去。
　　她小嘴被吻得润红，微张着，随呼吸吐纳喷出暖馨。
　　被他捆绑的四肢和腰身软绵绵的，当真随他高兴，怎么摆弄都可以。
　　竟累成这般
　　世间毕竟还有许多人与事，她尚无法割舍，她那些巡捕房的铁捕团弟兄、这座养育她、守护她的巫族村，还有亲人间的牵绊
　　卸下她的衣裤，将一掌轻覆在她脐下，养在女体血肉中的内丹受他召唤，透肤泛出金晕，并缓缓拓开至全身。
　　他替她驱动血气，修补这具过于疲惫的血肉之躯。
　　成亲十五载，已不止一次动念，想带她进到完全的神炼修行。
　　夫妻俩闭关作一次长长的修炼，可能三年、五年，也可能十年、百年。
　　然对她而言，需放下的东西太多，她不能随他远去，仅能依赖他的内丹，断断续续与他双修。
　　这样不够。远远不够。
　　虽然她平安陪他过了这十五载，早超过她的大巫娘亲与她亲爹相处的时日，可他想求的到底是她的永生。
　　「我自然为你操心，不琢磨你，还能琢磨谁？」
　　叹气，他倾身嗅食她肌上清馨，探舌舔着她的肚脐，留连那饱挺的胸乳最后再轻轻啃过她的咽喉、吻上那张软软红唇
　　【第九章】
　　三年后――
　　隆冬。
　　这几日，秋笃静发现养在巡捕房马厩里的十几匹马，不知何因显得躁动不安。
　　不光如此，村里人家养得好好的牛羊骡驴等等牲畜亦是，尤其是狗，巫族村里算算也有七、八只大狗，无端端一起狂吠或狂嚎时，那情状委实惊心。
　　白凛脸色很差。
　　她问他因由，他像似有所洞悉却无法以言语精准道出。
　　「待在我身边，不要离开我。」最后，他这样要求她，狐狸美目瞬也不瞬、炯然锭光，眼神既是命令，亦是请求。
　　但她没办法啊！她是峰下城铁捕，是巡捕房的教头大人。
　　姨爹去年虽带竹姨回来定居，却没再回巡捕房当差，而是在游山玩水的途中掏到几个根骨绝佳、品性亦善的好苗子，带回西南亲自调教。
　　她依旧得担起铁捕教头该当之责，带好整个巡捕房，怎能一直仰赖丈夫，不离他身侧？
　　然后，天降大灾！
　　不是毫无预警，却是防不胜防，地牛大翻身，西南地根像要被连根拔起！
　　地动天摇时，她办完差事正要策马进城。
　　随在她黑骏后头的几名年轻铁捕被骤然突起的地脊挡下，一阵惊呼和马匹嘶鸣交杂，随即是更强烈的摇晃。
　　「教头――」、「教头小心――」
　　不及闪避，地上裂开一道巨缝，秋笃静连人带马摔落！
　　肉身并未承受到该有的疼痛，她在瞬间被扯进一道结界中。
　　触目所及是无尽的幽黑，所有的光皆来自地上蜿蜒的黑川，川水结成玄色晶玉，彷佛流动又似乎没有，极生动地潋滟水光。
　　在不远处的黑川那头，一抹莹玉雪色引去她所有目光。
　　「白凛！」她爬起，朝他奔去，却怎么也拉不近两人间的距离。
　　一道陌生嗓音忽而响起，略透无奈――
　　「天狐，让救下你娘子已是网开一面，你如此不依不饶纠缠，我亦无力回天。」
　　她听到丈夫哼笑，犹然倨傲无端的哼笑，却夹带深沉忿恼――
　　「岂是无力回天？是地灵大神当惯大神，习惯高高在上睥睨众生之苦，所以天降大灾，死伤无数，在大神眼中根本不值一顾。」
　　地灵叹气。「你当看破尘世，不该执着生死。」
　　白凛冷笑。「未料长眠数百年，阁下将性情都给睡掉，大神态势端个十足十，什么都听天由命、听天办事，天庭放的屁都是香的，发的话都是对的。既是如此，你这只西南地灵干脆躺平，等着天来嫖你！」
　　秋笃静惊得愣在黑川上。
　　她家男人说话喜带嘲弄，常损人于无形，却甚少这般刻薄尖酸，而且与他交谈的似是西南的地灵大神！
　　适才的地动，峰下城外已地裂土崩，那城内呢？！巫族村呢？！
　　她知定是丈夫施了术法，自己才能千钧一发间避进此处，但其它人呢？！
　　「天狐，以往纵容你，你可也别过分嚣张！」地灵沉声喝道。
　　「哼，阁下还没见识过九尾雪天狐真正嚣张的样儿！」
　　「你――天狐！哇啊――」
　　地灵大神厉呼，下一瞬叫声变远，像被无形劲力弹出。
　　秋笃静张声要唤，丈夫已望过来，素身一挪，他忽到面前，张臂将她抱住。
　　「白凛，怎么回事？这里是你的结界吗？」紧声问。
　　「这里是灵寂之地。事发突然，只能先把你扯进这里，我带你出去。」
　　「我替你护守！」她冲口而出，抬头望他，眸心定然。「我不知你接下来意欲如何，却知你既撂了话，定然张扬到底。我不走。」
　　白凛这些天脸色很差，此时更差，白得几近透明，连唇色亦是，而两丸黑蓝渐层的瞳仁格外幽深，明晦难辨。
　　秋笃静心里一揪，更肯定自个儿想法――
　　他又想拿命去拼，如当年对付玄宿那样。
　　她冲他又喊，「你要我待在你身边，别离开你的！我不走！」
　　黑蓝美目倏地绽光，他如要将她嵌进血肉内，更用力抱她，脸贴在她耳畔。
　　「好。待在我身边，我们是一块儿的。」
　　「嗯。」她紧紧回抱。
　　他轻喘了声，道：「天降大灾，地根将断，方才是第一波震荡，再不久会有第二次，而第二次才是主力。我会试着截断那股反动的地气。」
　　她再次抬头，十指紧扣他的白袍。「能截断吗？」
　　他扬眉，忽而笑意微微。「地气由地灵发出，为夫刚才不是两下轻易把那只地灵踹飞了？娘子觉得我敌不过吗？」
　　晓得他这是在安慰她呢。
　　心头拧痛，但秋笃静仍笑了，很甜很仰慕的一抹。
　　「在我心里，你一直是最强的。」
　　天狐大人，不管如何，我永远跟随你。
　　与地灵作对，逆天而行。
　　白凛在灵寂之地入定，让元神能更轻易追踪到地气反动的源头。
　　秋笃静为他护守，天狐内丹受召唤，她有源源不绝的饱满血气供他汲取。
　　这一次不同以往的灵斗，必是凶险万分。
　　当毁天灭地的巨震袭来时，身处灵寂之地更能感受那股力道，秋笃静尽管早有准备，依旧被震得心神险丧，意志几欲溃散。
　　是天狐内丹守住她，将她的神魂与心志皆往地下扎根似，稳稳抓牢，才能令她回过头来继续守护白凛。
　　气场上，她与白凛形成一个完整的圆，夫妻同心，盼其力能胜天地。
　　巨震夹带隆隆巨响，像万马奔腾，更似无数山石从高峰滚下，她耳膜颤动如擂鼓，且一阵大过一阵，耳中万分疼痛，几要爆裂。
　　骤然间，她神识进到另一个境地，原以为是丈夫为了护她，替她设下的结界然，非也，这是她脑海中的景象。
　　她看着九尾雪天狐在春花烂漫的绿坡上奔腾跳跃，景色很美，天狐很美，她很开心，因为他那样开心天狐跑向她，灵鼻往她怀里摩挲轻蹭，眨眼间幻化成俊美男人，男人毫不客气拿她大腿当枕头，雪发披泻她半身。
　　她不去听那震耳欲聋的巨响，暂且抽离，竟将神识送进自身深处，不是丈夫所设的结界，是她自个儿找到、能稍稍喘口气的所在。
　　这景象她记得，是今年春天时候的事。
　　她那天休沐，跟着丈夫虚空挪移到一处开满山花的坡地，丈夫禁不住绿草如织、花团锦簇的诱惑，难得地变回真身模样，在青草山花间奔跃了好几回。
　　枕到她膝上来时，他满身尽带草香与花馨，发上还沾着不少草屑和花汁。
　　她取出随身的一把密齿梳，仔细替他篦发，挑掉发上沾染之物。
　　他明明来个「振衣涤尘」就能从头到脚光鲜干净，却喜欢上让她慢腾腾地篦发梳头，大概有种「当大爷、被好生伺候」的感觉她随身带上梳子也是为他。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十三章
　　她记得那天他们闲聊时所说的话――
　　「李修容四十有五，湘儿三十一，生生差了一十四唉，当真缠到咱们家湘儿点头，也算他李修容够耐性、够本事。这些年，太婆们相继过世，巫族村老成凋谢，总觉甚久没办喜事，如今有这么一桩，是得好好操办。」
　　「嗯」丈夫懒洋洋蹭着，俊鼻有一下、没一下地挲着她肚腹。
　　她以为他睡着，于是更轻手梳着他的发，却听他慵懒问――
　　「待湘儿成亲，你随我走吧？」
　　她知道他的意思。
　　随他走，即是放下世间当下的一切，随他走上神炼修行之道。
　　她那时并未作答，真被问住，内心委实踌躇。
　　而丈夫低幽一笑，未再追问，彷佛深深明了她的犹豫。
　　她为何犹豫？还有什么值得踌躇？
　　竹姨有姨爹作伴，湘儿也有归宿了，铁捕团个个都有独当一面的本事她命里最最重要的那个人，却一直等待着她。
　　想到心心念念之人，神识忽从深处冲出，她重返灵寂，回到丈夫身边。
　　轰――巨响爆开！
　　黑川上的晶玉迸裂，啪啪啪――啪啪啪――无数细痕现出，整片灵寂之地几要支离破碎不！不是几要！而是真的碎了、破了！碎开的玄亮晶玉一片片往下掉落，究竟坠到何处？无法得知！
　　秋笃静跪得直挺挺，将闭目盘坐的白凛紧紧拥住。
　　一场斗法到底由谁胜出？她此刻没能瞧出，但白凛若迟迟无法出定
　　我跟你。跟你一块儿。
　　陪着你同埋在此，在这快要变成虚空的灵寂里。
　　她掉下去了，紧抱着丈夫，散开的黑发与张扬的雪丝交缠，发结同心。
　　砰――
　　跌落，身背着地，她后脑勺亲吻地面，一时间痛进骨子里再加眼冒无数金星。
　　重物沉沉压在身上，秋笃静勉强定睛――
　　「白凛白凛！」不及调息，她吓得赶紧将他挪到身侧，让他卧下。
　　不需费神多看，感知已告诉她，他们此时是在凛然峰的巨大树心内。
　　「静儿」树心内阗暗，但无损两人目力，白凛面色灰败，颊面甚至微微凹陷，落进秋笃静眼里，简直刮骨剜心般的疼。
　　「你出定，及时回来了。」她对他露笑，不住轻抚他的俊庞。「你救了我们俩，带我回到咱们最最熟悉的地方。」
　　白凛眨眨长目，眼角微飘，像在笑。「我听到你心里话，你说要跟我一块儿，我真欢喜但为夫要的，是娘子陪我一块儿在树心里胡天胡地，可不要同埋在那片灵寂虚空里」
　　秋笃静吸吸鼻子，俯身吻他。
　　唇这样冰，泛着死气，她一遍遍舔吮，想将生息渡进。
　　「静儿，我可能得睡会儿你别怕」无力汲取，元神扛不住空乏，最终掩下两扇羽睫，在她唇下隐去话音。
　　他昏睡过去，维持不住人形，修长身躯变回原形。
　　她捧着天狐狐首，惊见血丝不住地从他鼻中与嘴角溢出，雪毛遭血染红，她眼泪立时难忍，扑簌蔌地掉。
　　外头究竟乱成什么样？她不在乎了。
　　她连人带马掉进深裂的地缝中，她也不在乎是否有谁急着寻她。
　　亲人或者以为她遭难，为她难过，此时此际的她，真的都不在乎。
　　乱了，就乱吧。谁着急，就由着吧。有人为她难过，那就难过吧。
　　她只想守着丈夫，哪里也不去。
　　血越流越多，像是他绷得太紧、催动太多真气，一旦松懈下来，被使用过度的筋骨血肉开始反击，血势没有停下的迹象。
　　他的毛色原镶浮着一层雪润，动起时会带出一波波银辉，然而却随着他的溢血不止，一身柔软雪亮的狐毛瞬间失去光泽。
　　「不要死，不要离开我。」她泪眼迷离，很温柔地揽住狐首，身子轻轻摇晃。
　　她曾对他说，人与天狐，她与他，他们就这样走下去，直到人死灯灭，又或是天狐冲破「渡劫」她爱他入骨入心，却不执着缘分长久，但千年内丹的护守以及与他的双修，似将这样的缘分作了延长，让她年过四旬，容貌却返回十七、八岁时的模样。
　　他气息弱到随即要消失似，血拭过又流，流了又拭，鲜红将她的巾子和双袖都染遍他将内丹给了她，她说过，再不提「还君明珠」，但如今要食言了。
　　试着扳开他的嘴，她驱动血气，召唤内丹，徐徐将金珠渡进他口中。
　　她眼下帮不了他，但这些年至少把他的内丹滋润得无比寻常的饱满，他无力汲取她的生息与血气，内丹回归后，必能助他自行修补。
　　她侧躺下来，脸与狐颜贴熨在一块儿，手环抱他。
　　整整十八年，天狐内丹从未离开她的血肉，此时剥离，她腹中一时间也不觉虚空，并无异状，倒是有些乏，筋骨酸疼感觉明显起来。
　　心想，会酸会痛会乏，那也该当，她可是从灵寂之地摔回来的呀。
　　静谧谧勾了勾唇，她朝他挪近，觉得冷，还拖来他其中一尾覆在身上。
　　「回到我身边来啊，我等你」
　　白凛这一睡，神识完全休眠。
　　虚元虽未破碎，但在截断反动的地气时，没能将一波波接连打上的巨震挡住，于是几股力道不小的余震穿过虚元，冲击真命所在，他的真元于是被震得七荤八素，宛若遭急雨乱打的一池浮萍，无根流荡。
　　地灵最后一记的怒震，大有恼羞成怒的气味，又带同归于尽的力道。
　　白凛真元不定，内力无以为继，咬牙硬挡，那是直接拿血肉身躯去挡。
　　如此碰撞，他内息严重走岔，气血逆奔，腑脏接连受创，能抢在灵寂破碎前的瞬间，再使一记虚空挪移回到安全之地，连同妻子一并带出，其术法之强、本事之高，实匪夷所思。
　　树心里无天无地、无穷无极，白凛落入千年深渊、动也不动的神识开始飘浮时，其实已过去整整五天，但他甫从静寂里洄游，自不知外头日升与月落。
　　还相当渴睡，元神虚乏不堪，但一事令他从浑沌中惊起。
　　内丹在他血肉里！
　　那是他命中最紧要之物，他给了心中最紧要之人，然，内丹回归，那是他分出去的血肉与魂魄，即便虚弱至此，依然能感受到那股饱满热火灼灼暖遍全身正因这般，他才能从死寂中泅回。
　　不可以！不行绝对不行！她不能没有他的内丹！
　　这十八年来，他领着她双修，但毕竟不够，十八年真的太短太短，幸得有他的内丹护持，他一直在等，等她甘心舍下一切，到时候，他们有的是无尽岁月，他可以慢慢跟她磨，将她领往修行之道，陪他至久。
　　可她竟又「还君明珠」！
　　稳下的血气再次翻腾，他蓦地瞠开双眼。
　　他想骂人，想冲她怒叫，想把内丹塞进她腹内，再施法将她的嘴封紧。
　　岂知从喉中泄出的不是人语，而是野兽的低呜与嚎叫。
　　太过虚弱，竟变不回人形，他仍是九尾雪天狐的真身模样。
　　与他相偎着睡去、犹如兽类进入冬眠的秋笃静，倏地被天狐的呜嚎声惊醒！
　　「白凛？怎么」她抱他、抚他，不住地用脸摩挲他的颊和颈子。
　　望着那双滚动润辉的黑蓝瞳，迷蒙却窜小火，惊慌、恼怒、忧惧如此层层迭迭，她与他心有灵犀，登时明白他突然躁动不安的因由。
　　「没事啊，我真的好好的，是白凛累得睡昏了，需要内丹滋润。」她嗓声低柔，甚至揉着笑，边说边亲他。「你要我别怕，但我我真的害怕，你知道我的，在别人面前最爱端着「第一女铁捕」的做派，铮铮铁血，即便被打断骨头都得云淡风轻个一、两下但白凛不是别人，是走进我心里，我最最喜爱的那个，若走远了不回来，放我一个怎么办？」
　　狐首搁在她肩颈处，宽宽的嘴仍断断续续发出哀鸣。
　　他的心脏鼓动得太快，透过蓬松雪毛一下下撞击她。
　　他的鼻息粗浓短促，喷得她的鬓发随之轻飞。
　　而她的心骤然间被大浪打得湿淋淋，酸楚柔情盈满，因他流着泪，瞳里的迷蒙聚成泪水，濡湿她的脸。
　　「所以白凛要好好的，快些好起来，别怕我很好，让我陪着你。」
　　年轻时候跟他说，自个儿求的仅是十年，如今才知，那是太天真的话。
　　无他的话，这条人的世道她是走不到底了，这体悟痛入心腑却也甘甜深沉，令她温泪止了又泛。
　　许是她的柔嗓起了安抚之效，也或者是白凛虚乏到无以为继，天狐元神再次沉进至深至寂之境，在那境地中自行修补。
　　秋笃静抚摸他、亲吻他，呼吸吐纳与他渐渐徐长的气息相调和。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十四章
　　心渐静，与丈夫的心音合拍，彷佛他们正以这样寂静的方式双修共享。
　　红尘万丈，愿这般默然相守，寂静欢喜。
　　白凛再次惊起时，外边日与月的轮替已过十次。
　　怀里有人，他探手欲碰，毛茸茸的仍是狐足。
　　凝神化回人形时，又因内心太煎熬，竟无法随心所欲，还得试过两回才成功。
　　他扑到深眠的妻子身上，掐着她的两颊和下巴，俯首就亲。
　　秋笃静再次被吵醒，这次不是天狐哀鸣，而是丈夫不分青红皂白堵上来的嘴。
　　「你晤唔等等干什唔唔」真有种被封住嘴要往死里折腾之感。
　　最后是白凛自个儿退开。「为什么？不行内丹、内丹召唤不出」
　　闹过后，他力竭般滚在一旁，不住喘气，两颊略见凹陷的面庞依然清俊无端，却带出颓靡味道，似红花开尽的最后一抹绝艳，非常惹人心疼心悸。
　　秋笃静甩甩头，拍拍颊，定下心神。
　　她知道他这样「暴起攻击」是为哪桩了。唉。
　　「我真的、真的、真的没事。好好的呀！」使劲儿强调。「你元神与肉身皆虚弱，内丹是你的本命真元，一入你伤体里自然牢牢护守，你大伤不愈，内丹岂会乖乖听你驱使？想将内丹唤出再渡给我，眼下的你怕是不能够。」叹气再叹气，凑去亲亲他。「乖些啊，算我求你了。」
　　白凛努力调息，本能响应她的亲吻，徐慢张睫。
　　他近距离定定看她，见她与当初内丹掷回给他后、变得虚软难受的样子大大不同。他虽无法精准算出时日，却也知他们待在树心内已好些天，但妻子面色温润，眸中神气依旧，相较起来，他真的太虚弱。
　　她无事当然很好，令他惊惶翻腾的心可以归位，只是，他不明白了。
　　「为何能够？你修行远远不足以「筑基」，尚需我的内丹护守才是，你无事，无事很好但如何可能」
　　「你说过的，我是「天王大补丹」啊。你能自行修补，说不准我也能的。」见他清醒，虽气虚体乏，但确实醒了，秋笃静禁不住欢喜，意绪轻扬。
　　白凛目光仍瞬也不瞬停留在她脸上。
　　他抬手碰她，一下子就被握住，温嫩脸颊随即往他掌心里挲蹭。
　　「树心依然，说明巨木犹在，巨木还在的话，凛然峰应还傲然吃立着。」她微微笑，眸心幽然。「既然凛然峰没被震倒，那峰下城、山坳巫族村，以及邻近几座小村该也无事的，是吧？」
　　白凛虚淡牵唇，未被握住的一手环上她的腰，喜欢妻子与他这般亲近。
　　「反动的地气有无数道，我没能全数截断或全部挡下像有一道、半道的漏网之鱼吧，巫族村与其它小村的家屋皆矮，应能安然度过，峰下城就难说。」
　　没谁逆天而行，逆得如他这样桀骜又淡漠，明明是生死交关，过程惊险万分，怎么从他口中说出就清淡得可以。
　　秋笃静笑略深，止不住的喜欢，想当年便是被天狐大人这孤高倨傲的神气给深深吸引，爱上后再不能自拔。
　　地灵大神高高在上，睥睨众生之苦。天狐大人亦高高在上，睥睨众生，却因代理守护这片大地数百年，无法置诸度外。
　　「我说过不再提的，但，还是好想说啊白凛，你真的很心软、很心软，人美心又好，是我心里最美最好的。」
　　他心软？隔了那么多年，再次遭「奚落」的男人神情一怔。
　　但他不及变脸，更没能施术法点昏谁，出言「奚落」他的女人吻过他的掌心，随即低下头，吻住他的嘴。
　　他欣然接受，张口任她探进，缠绵地含着她的小舌。
　　「能不能有、有感觉了吗？」秋笃静亲着、问着，是问他可有感觉能力恢复？能否从她口中汲取生息？但显然跟天狐大人想的不一样，因她的手被拉了去，覆在男人鼓胀怒长的腿间。
　　有！感觉相当明显！
　　她挑眉，望进他无辜、窜着小焰火的眼里，忽而想起天狐迷蒙泪湿的眼睛，方寸遂起涟漪，轻波情漾。
　　「唔所以能双修了？」她声微悄。是说嫁他十八年，都老夫老妻了，被他这么看着，还是难挡脸热心炽啊
　　白凛苦笑，轻喘浅语。「为夫的现下很缺，真双修了，会难以克制。」一顿。
　　「你如今无内丹护守，我怕把你采撷过头」话音被妻子的嫩唇封了。
　　他既想搂紧她，又想推开，但毕竟抵不过秋笃静「使强」。
　　「静儿？」他是认真的。
　　若驱动血气连结，不是双修共享，而是他单方面尽情地汲取与采捕。眼下他们俩皆状态不明，贸然为之甚是不妥。
　　以前都是被他的九根狐狸长尾卷过来、缠过去，捆得牢牢，然后供他这样那样的，这回秋笃静决定让身下男人来个「夫纲不振」。
　　将他两臂拉高过头，她按住他双腕，低声道――
　　「你曾说，堂堂九尾雪天狐若要食谁、采补谁，总得那人心甘情愿呈上自个儿，求你采补，这才高段白凛，现在我求你了，求你食我、采补我啊」
　　「你实在是」实在如何？他说不出，只觉虚空的气血渐渐翻腾充盈起来，胸中震荡，如遭截断的反动地气犹在体内冲撞。
　　换在寻常时候，他都扛不住家里这口子对他如此亲昵亲近，何况现在？
　　「你四肢若还虚乏，先别动，我来我来就好，不会弄疼你的。」
　　「静儿」他声音紧绷，但已不抗拒。
　　巨大树心内，流金一般的火焰浅浅灼起。
　　火，灼出一小片金红火海，将两具亲昵相连的裸身全然包裹
　　天狐的雪发如有自主生命，在火光跃动中张扬，然后寻向女子乌黑的发丝，一缕一缕地缠绵、一寸寸相交
　　【第十章】
　　事实道明一切，采食了「天王大补丹」后，枯槁的身内果然受尽滋润。
　　如久旱逢甘霖，大地回春，绵绵血气似春潮浇淋他一身，由内而外，湿得无比彻底，同时亦被润养得无以复加。
　　奇论的是，他小心汲取，就怕将妻子采补过头，然而与他嵌入彼此血肉、连成一气的女体却似取之不竭、用之不尽
　　这样不对。如何推敲都不对。
　　凛然峰上唯一一座的洞窟温泉池，秋笃静裸身浸在小池内，将身子与发丝都仔细沐洗了一番，然后眼角余光时不时猫向盘坐在洞外大石上的丈夫。
　　他们避进树心内十余日，当他元神沉在深处自行修补时，她大半时候则都陷入莫名深眠的状态，不需饮水，不进五谷杂粮，但精气神却都饱美安健，甚至更形沛然是直到丈夫真清醒了，她「压」着他双修，都数不清翻腾过几轮的身子感到黏腻不适，所以才出了树心，来到这处秘境温泉池。
　　也是因白凛稍见恢复，才能带她挪移至此。
　　但他真的唔很为她古怪、不合常理的状况忧心。坐在大石上沉思，好看的眉峰都皱起，尚未养好的削瘦面庞罩上轻郁，让她也很忧郁啊。
　　可她当真好好的，半点也不逞强，却是怎么说，他都不信似。
　　另一方，白凛实是思过又思，每个环节推敲再推敲，横在眼前的疑惑若与妻子无关，他大概也就云淡风轻不求甚解，但牵扯上妻子，就不行。
　　意念驱动，血气形成一个大圆气场，妻子跨坐在他腰上。
　　他清楚知道自己嵌进她体内，在血香与气腾的地方停留他被深深挽留在那个蜜处，那幼嫩的肌壁颤抖不已，令他紧紧抵贴的前端亦随之颤栗，然后就是强大而温暖的力量一波波灌进，在他血中奔腾，往他虚空的内在涌入
　　他坐起，将跨坐的她牢牢抱住，唇渴求般攫夺她的唇舌。
　　两具汗湿火热的裸躯形成一个圆、一个茧，他们是双生的蛹，即便化作蝶也仅生半翼，不能相合成一个，便无法随风飞起。
　　她体内必然有他的力量护持，她再强、再补，也不可能如此异常。
　　然，千年内丹已释出，她腹中还能有什么？
　　如此强悍的气，究竟从何而来？
　　从何而来在她腹中咦？她的腹中？
　　腹中？！
　　如平地一声巨雷，比反动的地气更强三分，猛然炸开！
　　白凛瞬间被炸得分不出东南西北。
　　他僵在大石上许久、许久
　　「白凛白凛？」秋笃静见他侧颜入定般石化，实是担心了，唤了几回，等不到他应声，她遂抓着湿发欲爬出小池。
　　岂知，天狐大人被雷打中一般，他蓦地回头，短短距离竟也使上虚空挪移，「扑通」大响，一移移到她面前，与她一块儿泡在温泉池里。
　　他握住她双肩，狐狸美目瞠得既圆又大，精光乱闪。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十五章
　　「静儿！」
　　「是――」她惊着，僵住不敢动，眸子也瞪得大大的。
　　「静儿――」
　　「是」到底怎么了？别吓她呀！
　　白凛深深地呼吸吐纳，一次又一次，薄唇掀动无声，像很用力才挤出话――
　　「你体内已无内丹，经过这么多日，半点异状也无，不不是没有异状，你现下这模样就是异状。不可能毫无影响，内丹随你多年，与你血肉交融，突如其来剥离，定然会引起不适，但你没有，你好好的。」
　　「我是是好好的啊。」她呐声道，心被他搅得怦怦乱跳。
　　「除非我一直埋在你体内，不然不可能。」一手摸向她的手脉，探了探，后又探进泉水，覆在她脐下。
　　秋笃静脸蛋一下子红透。「我们怎么可能一直一直连着？内丹能助你复原，比留在我腹中有用多了，既然你我都无事，你想不出因由，那就别想，顺其自然总比折腾自己好，你别一直――」
　　「你腹里有娃儿了。」
　　一直未朝这方面去想，搞得自个儿百思不得其解，当真去探，妻子脉象果然不同，他探掌往她脐下再试，她腹中尚未成形的血肉已给回应。
　　「静儿，你怀了我的骨肉。我的，是我的，我跟你的孩儿，孩子在你腹中宫囊生根，所以才令你的气血跟着沛然茁壮。」
　　砰！
　　轰隆隆――轰隆隆――
　　尽管丈夫的语调刻意低柔，且还算轻和地截断她的话，秋笃静仍被这股无法预期的强震扑得七荤八素，分不清南北东西。
　　白凛赶紧将她抱出温泉小池，抓来衣物裹上，搂着她坐在池畔。
　　「傻瓜，要喘气啊！」他神情紧张地轻拍她胀红的双颊。
　　秋笃静蓦地倒吸一口气，小嘴张得开开，像鱼儿讨食似，双手反握丈夫臂膀，握得好紧，急遽起伏的心绪表露无疑。
　　「白凛！」
　　「我在。」大掌揉着她微颤的肩头。
　　「白凛――」瞠圆的眸子忽而渗出泪，瞳心湛湛，泪顺匀颊滑下。
　　「我在这儿」他叹气，倾去吻掉那些粉泪。
　　秋笃静突然间哭得不能自已，泪很多很多，止都难止，但仍然望着他。
　　「可能真的真的是娃儿没错，天啊！你说的对，是娃儿啊！我以为不会有的。都这么多年过去，我们这样要好，孩子没来，我、我也不多想的，就觉可能可能凡人与天狐毕竟难留血脉。」
　　「别哭」白凛洒下无数啄吻，心里绞疼。
　　「我这是欢喜的眼泪呢。」想安他的心似，她露齿一笑，颊面仍湿漉漉。「我早该感应到的，却实在太迟钝，还得你推敲再推敲，好糟糕。」
　　「不糟。」白凛拥她入怀，他挺开心温泉氤氲的热气模糊他眼中的湿润，他没哭，当然没哭，堂堂九尾雪天狐顶天立地，岂能两下轻易地掉泪给谁看？！
　　他抚着她的湿发，微地一振，将水气振去，清清喉咙道――
　　「孩子刚落宫囊生了根，就晓得护守娘亲，那是再好不过，好得不能再好，哪里糟糕？」略顿。「你与我的骨血绝非庸碌之辈。」
　　那语气、那话里透出的气势，明摆着又在睥睨众生。
　　还未正式当上爹，连娃儿都可以拿出来耍骄傲呢秋笃静好气又好笑，胸臆间满满柔情与蜜意。
　　静静感受腹中血肉带来的暖意，她语气若叹――
　　「要回去跟竹姨和姨爹说这个消息，还有湘儿她很喜欢孩子的，却拖得这么迟才成亲，我都年过四十了，仍怀得上娃儿，湘儿才三十出头，肯定成的。」
　　「那可难说。」轻哼。「这得瞧男的堪不堪用？能不能用？李修容年岁都这么大，八成要力不从心，唉，我湘儿妹子怕要受委屈。」
　　简直啼笑皆非。
　　「你还好意思说人家年岁大。」秋笃静红着脸，槌了丈夫两下。
　　白凛抓住她的手，送到唇边亲了亲，神情再认真不过。
　　「静儿，咱们如今能开花结果，那是因我把全身精华都给了你，千年的精华都灌注在你身上啊。」
　　轰！
　　秋笃静觉得整个人快燃起，每颗肤孔都腾烟了。
　　她埋进他怀里笑，笑到还得靠丈夫帮她拍背顺气。
　　尔后，笑音未杳，丈夫抚着她后脑勺，她听到他轻悠从容问――
　　「待见了亲人，小聚过后，你随我走，可好？」
　　她抬起头，眸光与他相凝。
　　他语调尽管平静，眉眼神色是纵容亦是希冀，宠她，想由着她，却也盼她从此相随。
　　还有何放不下？这世间。
　　她牵挂的人儿皆有所归，还求什么？
　　他一直纵着她，任她闯荡，自己则静静守候，他说，他要的是无数个十年。
　　而她早已不能无他。
　　「好。白凛好。」她眼里又泛潮，鼻音略浓，冲着他笑。「我们是一块儿的，你走哪儿，我都跟着。」嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既嫁天狐大人，当然跟着他的九根狐狸尾巴走。
　　她看到丈夫俊美面庞漾出极美的一抹笑，那笑颜，敢与天地争光。
　　秋笃静自连人带马摔进巨大裂缝，到她重返峰下城，前后已过半个月。
　　既决定随白凛走，她这次回峰下城并未现身，而是藉由白凛的幻身、透过幻身的双眼去看。
　　城内是有一些屋宇遭毁，大户人家的亭台楼阁建得越高的，毁损状况越严重，至于东南西北四向大街，青石板道裂缝不少，两排店家倒没多大损失。
　　城南码头区算是最严重的，几条栈道基座不是尽毁就是半毁，摇摇欲坠根本不行用，可能得花上好些时日修缮。
　　庆幸的是，百姓伤亡人数并不多。
　　而年轻县太爷颇教她刮目相看，平日里没瞧出他的好处，这回地牛翻身，他倒果决地处理所有事，替无家可归的几户灾民设暂时安身之所，领着城里富户开设粥棚，召募人手抢修码头区和城墙等等
　　至于铁捕团众人，大伙儿自当听上头调度，只是她这个教头大人失踪不见，让巡捕房整个气势低迷――
　　「地突然裂那么大的缝，咱是眼睁睁瞅着教头她摔下去啊！」
　　「我也瞧见了，可事后去找，只找到那匹摔断颈子的马，还有教头的淬霜剑，那条地缝虽大虽深，咱们来来回回寻过不知几回，就是不见她。」
　　「那把淬霜剑与教头形影不离的，剑在人在，如今剑离了她手，恐怕」
　　「呸呸呸！你个丧门星！说什么鬼话？！」
　　「咱也希望我说错啊！但事实摆在眼前，那条地缝还有一处凹洞，凹洞底下通哪儿都不知道，咱们几个大男人身形魁梧掉不下去，教头她、她那么瘦，且还是摔下去的，一头往那凹洞栽也不是不可能」
　　此话一出，众人皆默了。
　　想想，真也只有这个可能，要不，不会寻不到人。
　　秋笃静看着，心里自是怅惘，但见众人很快将心思放回差务上，几个她这些年带出的老手、好手，如吴丰、马六、李进等人，她虽不在，这些人也都能及时补上她的位置，当根顶梁柱见到这些，怅惘之情渐淡，取而代之的是欣慰。
　　会没事的。她知道手下这些铁捕们，个个都是好汉。
　　保重。众位。
　　眸光一旋，伴她走闯的淬霜剑被铁捕们拾回，就横置在兵器架的最上层。
　　她静望片刻，想想，就搁下吧。搁在巡捕房的兵器架上，那也挺好，她将去之处，应是用不上它了。
　　就静静待之，且待有缘之人。
　　白凛收回幻身，她也结束了这最后一次的「巡城」，惆怅与欣然并起。
　　她投进丈夫怀抱，有些想哭，但很努力忍住
　　只是悄悄回到山坳小村，见到亲人们，泪真的没法忍，竹姨和湘儿没等她开口说上一句，已经抱着她哭得泪汪汪，姨爹虎目竟也含泪，这教她如何忍？
　　后来还是靠白凛将事情经过一一详述，才让竹苑里的女人们稍稍稳下心绪。
　　知道女人们定有许多话欲说，白凛遂走到竹苑后院，打算让她们聊个够。
　　封驰跟了过来。
　　已近耳顺之年，身形依旧挺拔，他与白凛并肩而立，直接便问――
　　「时候到了？」
　　「是时候了。」白凛徐笑。
　　不须多言，两人皆知话中意。
　　「好好照顾静儿。」封驰颔首，双臂盘胸。
　　「放心。」语气惯然倨傲。
　　「也请阁下好好照顾自己个儿。」略顿。「别害我家静儿长生不老竟要守寡。」
　　白凛表情突然噎住似，封驰见状哈哈笑，蒲扇大掌拍着他的肩背，那力道之大，真会把人拍到吐血。
　　「没让地牛翻身的灾祸闹得更大，我替百姓们多谢你了。」语气真诚。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
第二十六章
　　白凛漫不经心应了声，要非常、非常仔细去瞧，方能看出他耳根淡红。
　　之后，封驰转回竹苑内，他则步出后院，往山坳外围边上的杉林走去。
　　天气寒冷，雪层积得太厚，整片杉林光秃秃，寒鸦成群，却不见一丝人烟。如此甚好，毕竟这次是悄悄返回，不好被其它村里人遇见。
　　他在厚雪上徐步挪移，彷佛走在黑川晶玉上，足下皆泛光。
　　看着自己踏出去的裸足，想起走踏世间至今，唯有那么一次将裸足套上锦靴。
　　他与妻子成亲那日。
　　不仅足套锦靴，连大红袍子都上身，胸前系着一大朵很累赘的喜彩。
　　但那天，妻子很美，大红颜色十分衬她。
　　那一天，应付一村子的男女老少委实累人，还得分神防着太婆们明里暗里放冷箭，明明一村子都令他避之唯恐不及，如今思起，却颇有滋味。
　　边想着，他慢条斯理举步踏出，足尖甫落地，四面八方的景致陡换！
　　杉林枝桠生出青绿嫩叶，满林子皆是。
　　雪地变成绿草如茵，像一张织就的大毯子铺开而去，一望无际。
　　不知名的小花东一团、西一簇，红黄紫白、橘粉蓝靛，开得灿烂热闹。
　　钻进口鼻的是清冽馨香，令人神清气爽。
　　荡在袖底的风似有灵能，十指箕张，指端能感受丝丝灵动。
　　白凛仅轻轻张手，丰沛的灵泉随即涌进，将他尚未修补好的精气神一次补足，雪发瞬间回复该有的柔亮滑顺，连凹陷的颊面都给养回了，颓靡绝艳之气尽去，再复清美风华。
　　他内心盈满欢愉，说不出的喜悦，轻飘飘的，比凭虚御风更要轻灵，似轻地一蹬，便可冲上九霄云外，可纵横寰宇，可――混、蛋！
　　竟在此时此际、此刻的此地，他尝到「得道」的喜悦！
　　他得道了？！
　　莫名其妙冲破「渡劫」，竟来到他的「大乘升天」！
　　无数道光芒从天降下，整座林子镶在团团金晕里，如被金色火焰包围。
　　他对着天冷冷吐出二字。「滚蛋。」玩他是吧？！
　　「唉唉，说滚蛋、就滚蛋，不如一起吃个饭？」
　　当西南地灵大神的声音响起时，白凛更加确定自己真被贼老天给玩了。
　　「吃饭？」他冷笑，四周忽地阴风惨惨。「你娘的暗地放那么多冷箭，还有脸找我吃饭？你老爷的！跟这贼天连手眶骗我，好玩是吧？去你姥姥的！你这地灵还有没有地格？！」跟村人相处久了，他粗话学得不错。
　　地灵大神又唉唉叹气――
　　「别这么不开心啊，真真没诓骗你。天意如此，一场大灾确实避免不了。我从中周旋才讨到这两全其美的法子，既能考验天狐是否真慈悲为怀、肯为苍生咨奉献，又能替西南大地的生灵留条活路。」低咳两声清清喉咙――
　　「至于「渡劫」跳到「大乘升天」，那是你自个儿造成的，所谓救人一命胜造七级浮屠，你一口气救下这么多，都不知能抵多少座浮屠了，上头突然想迎你上去，咱也不能拦着不是吗？」
　　「滚蛋！」
　　「能不能换这两字？别一直叫我滚蛋，咱俩好歹也相交多年」可怜兮兮。
　　「损友！」
　　「耶？话不能这样讲，咱好歹帮你娶到媳妇儿，如今还来迎你升天――」
　　「不去」
　　「那这西南大地的事儿，你瞧着该怎么――」
　　「不管！」
　　「你这人，脾性都被自家媳妇儿宠刁了吧？好好说话不成吗？」
　　「不成！」
　　「你听我说」
　　「不听！」
　　「好、好！我让你揍几拳可以吧？」
　　地灵等着天狐冷冷丢出「不揍！」二字，没想白凛俊眉微动，嘴角挑了――
　　「好啊。别躲着说话，现身出来让我揍几拳。」撩袖，十指优雅攥起，指节却「剥剥剥――」地脆响，如炒爆豆。
　　地灵大神傻住。「呃这几拳是、是要几拳啊？」
　　「我说几拳就几拳。」白凛浅浅笑。人家是新官上任才有三把火，他莫名其妙要被迎上去成仙，肩头竟也窜火，煞气高到要顶破天。
　　地灵呵呵笑，再嘿嘿笑，试图蒙混过去。「那就改日吧！咱们江山不改、绿水长流，改日再聚。这升天的活儿再往后挪挪，不急不急，你先玩去啊，带你媳妇儿云游三界十方，哪儿好玩哪儿去，待你玩欢快了，咱俩再来说说话、吃吃饭、喝喝酒。」避风头要紧啊！
　　「哼！」
　　白凛垂下撩起的双袖，以为地灵躲远了，却又听到随风而来的声音――
　　「将西南大地托付，咱这天元神通端是犀利，真没看错。」满是欣然笑意，语透诚挚。「数百年来的照看，有劳阁下了。」之后，话音渐渐远去。
　　徐徐吐纳，他往前再进一步，一步已又回到万丈红尘。
　　一样是枝桠覆雪、光秃秃的杉林，一样是厚雪铺就的边上林地，嘎嘎鸦声清楚传耳，带霜伴雪的风宛若他玉身的一部分，在他袖内与袍摆下回旋。
　　谁说这样的雪天没有日阳？
　　他心间微动，回眸去寻，妻子窈窕修长的身影立在那儿。
　　见他瞧来，她白里透红的鹅蛋脸冲他笑开，眉眼逢春，如此耀眼可爱。
　　妻子才欲走来，他一个凭虚御风已迎到她面前。
　　他忽被用力抱住，雪袍亦被揪紧，柔软身子密贴在他怀中霎时间已明白，妻子定然知道他方才历经之事，即使不知，必也感应到什么，才会这般异样。
　　「没事。」他轻声道，吻她发间，双袖将微乎其微发颤的她亲密环裹。
　　「嗯，没事。」秋笃静闭眸吐气，试将那股沉闷绷痛的惶惑抚去。
　　与亲人们说完事，她出来寻他，知他就在这座杉林里，却见不到人。
　　他身处在一个她无法踏进的境地，但她仍可感应到他周边的一切。
　　感应他的瞬间「得道」，那盈怀的喜悦难以言喻。
　　感觉到满满天光洒进杉林间，在他发上、肤上跳动，在他指间的风全是灵能饱满的气，涌入他尚待修补的真身元神中，一下子化去创痕。
　　她感应到他冲破「渡劫」，「大乘升天」迎到眼前。
　　是如此惊惧，她的心被掐得死紧，说过不阻他的修行道，临了却洒脱不起。
　　她都决定要随他走了啊！
　　她不会再让他等，她要跟他去，所以，别离开她别离开她
　　直到丈夫突然现身，踏回红尘，然后回眸看来，秋笃静蓦地才吐出一口气。
　　她根本忘记要喘息，憋得胸中发疼，指尖发颤。
　　终是，抱住他了。
　　此时此刻紧紧贴靠，听取他阵阵心音。
　　「白凛」
　　「嗯？」
　　「我会随着你好好修炼，我会修得很好的。要陪你很久很久，而往后往后还有孩子一块儿，我要守着你跟孩儿。」
　　看是你巫族大咒祸延子孙厉害些，抑是我与静儿情长缘厚更胜一筹？
　　在将要离去的这一天，她才从竹姨那里得知「巫族大咒」一事，才听到竹姨转述了丈夫当年曾对大太婆说的这段话。
　　竹姨方才还道――
　　「大太婆未过世前就说了，白凛嘴上说不信、不怕，其实仍在意，拿千年内丹护守还不够，更想领着你走上修炼之道，要你变强再变强，强到即便有巫族大咒的反喔，也丝毫#动不了你。」
　　原来，他已为她琢磨这么久。
　　莫怪这十多年来，他瞧她时的眼神偶尔会流泄出令她迷惑的抑郁。
　　当然是她与他的情长缘厚更胜一筹。必然如此。她会让它如此。
　　「嗯」白凛很轻很轻地应声，怕声音太重，心里滚烫的、害羞的东西会泄漏出来似。
　　他再次吻她的发。「在竹苑里，该说的都说了？」
　　「嗯。」她扬起脸蛋，终于松开手臂，稍退一小步。
　　「该哭的也都哭过了？」长指探去替她拭泪。
　　「唔嗯。」点点头，很是腼眺，望着他笑。
　　拭净她眼泪的那只手对她一伸，掌心向上，静静待之。
　　丈夫美颚微扬，俊唇淡勾，又是令她倾心倾意的睥睨姿态，俊到没边儿了。
　　她傻笑，把手交了上去，甫与他掌心相贴，五指已被亲密紧扣。
　　「你逃不掉了。」男人嘿嘿笑。
　　「不逃的。」摇头。
　　「即便哭也没用。」
　　「没要哭。」皱着巧鼻，眼里聚笑意。
　　「任你怎么求都行不通。」
　　「没求啊。」再用力摇头。
　　「就算以美色相诱强吻我，我也唔唔唔」真被使强吻住了。
　　天狐大人岂是「打骂不还手」的主儿？
　　他长身欺去，将妻子拥入怀中，纠缠得更深入。
　　一吻未尽，相拥相亲的两抹影儿，忽而在覆雪的杉林间虚空不见，仅余寒鸦点点。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
尾声
　　【尾声】
　　春天，台北阳明山花季。
　　电视台偶像剧准备开拍，身为剧组人员的徐士鹏今日负责勘察外景场地。
　　不只他一个人，他们有一个小组，三男两女，刚好一辆轿车开上山。
　　拍摄场景要求要有樱花瓣乱飘的唯美凄楚浪漫感，所以小组人马往山里找啊找，找到最后徐士鹏都想飙脏话，还是没找到合意的。
　　山径上，他听到组员在身后交谈，不远处还有一个，瘦小了些，应该是小郑。
　　他跟着最前面的小郑走，忽然发现，身后组员们不见了，他唤着小郑要对方停一停，那小子竟然走得更急，还跑给他追！
　　这不，害他跌了个狗吃屎，差点摔坏挂在胸前的单眼数位相机。
　　「真的很谢谢你啊秋小姐，谢谢你扶我进来，帮我包扎还泡茶请我喝。」徐士鹏此时坐在一间装潢得很传统中国风的客厅里，手里捧了杯香片，右膝盖和两手肘因摔倒造成的擦伤也都处理过了。
　　「应该的。」收拾家庭急救箱的女主人对他微笑。「我们举家搬来这儿已五年多，这地方很少有人来的，但相逢自是有缘，来者毕竟是客，何况徐先生还受伤了，当然要帮忙啊。」
　　「真的很谢谢啦，是说你家弟弟听到我在后面叫，也应该回头看一下，我真的以为他是我同事。还好你弟弟穿的是绿色衣裤，要不然我都以为自己跟着什么「红衣小女孩」走掉，被精怪领着走了。」台湾灵异节目就爱报导「红衣小女孩」啊，怪恐怖的。
　　「没有啦，那个小女孩今天没过来玩。」
　　「什么？」
　　「啊！没有，没什么。」女主人忙挥手笑，接着又说：「我家阿叶弟弟平常就爱满山乱跑，他不说话的，徐先生别见怪。」
　　真没想到摔一跤招来美人运！
　　是个亮丽阳光型的妹，鹅蛋脸嫩到要出水，笑起来眼睛弯弯，太可爱了！
　　但大美女好像有一个患有自闭症的弟弟，然后一起隐居在山里
　　「我帮你拍几张写真吧！」
　　徐士鹏非常热中，想报答的心情真如滔滔江水、绵延不绝。
　　「告诉你喔，我在电视台工作，认识很多制作人、导演和经纪人，你对演艺圈有没有兴趣？我帮你介绍啊！我觉得你会红，可以赚到很多钱。」
　　「呃不用的，谢谢，我结婚了，走演艺圈好像不太适合。」
　　「你结婚了？结、结婚了？！」讲话还打结，超激动。
　　女主人笑咪咪点头，指指挂在墙上的照片。「有两个孩子，一男一女，都是大学生。」
　　「不可能！」晴天霹雳啊！
　　徐士鹏快要昏倒，但是，当他看到墙上古色古香的木质相框里，照片上的一男一女眼前的大美女突然间就降格成「中等美女」。
　　「秋小姐你家这一对姊弟是姊弟对吧？」见女主人点头笑，徐士鹏惊喜到都快哭了。「天啊！地啊！秋小姐，一定要让我帮他们姊弟俩拍照啊！我虽然不是专业级摄影师，但身为业余也玩得很有两把刷子，我帮他们拍，绝对不收你一毛钱，他们姊弟俩实在是实在是」就是完完全全的俊男美女姊弟档，而且俊美得非常有特色，个人风格突出，要他跨行撩下去，当他们姊弟俩的经纪人都不成问题，绝对能捧红不！是不用捧就一定大红啊！
　　「唔我是不反对啦，他们俩应该也能应付得很好才是，只是孩子的爹我是说他们老爸，可能会有点意见吧。」
　　「那、那让我跟你先生见个面吧？我来说服他。拜托拜托啊！」
　　「我先生他」
　　「静儿，阿叶说，有人闯进了？」
　　徐士鹏先是听到那嗓声，心脏突然一震，耳根突然就有点麻人未到、声先至，还没见到人，就知道说话的人绝对、百分百，是枚正宗大帅哥。
　　但是啊但是，就算料到对方绝对是个大帅哥，当徐士鹏转过头见到那人走进客厅时，他还是懵了、傻了，严重愣住，然后对外号称没血没泪、没心没肺的他，就这么内心激动滚烫地流下两行清泪。
　　霎时间，「中等美女」和「不捧就会红姊弟档」都不算什么了。
　　他眼里只剩下面前这一位白衣空灵、白发飘逸的冷漠贵公子型俊男。
　　「拜托我求你，求求你，让我帮你拍张照片，会会红，绝对会红到全世界去，我当你的经纪人，不付我钱都没关系，拜托」
　　结果，徐士鹏睡了很长的一觉。
　　天狐大人受不了他的神经质和无厘头，长指略挥，把人又给弄睡了。
　　两天后，徐士鹏才被救难人员发现，他倒在一处蓬松的干草堆里，双肘和右膝都经过包扎，身上并无其它伤口。
　　而山中结界里，被评为「中等美女」的女主人对丈夫发难――
　　「你干么这样？」
　　「我干么不这样？」清隽眉目倨傲一扬。一千六百岁的生辰都过了，仍然傲得没边、骄得可以。
　　「徐先生只是不小心跟着阿叶溜进结界，感觉是个挺不错的人啊。」
　　天狐大人冷哼。「别以为我不知，他一直在看你，两眼都发直了，只差没流口水，没挖他的眼已算便宜他。」
　　「他是看到你现身，才看到两眼发直吧。」秋笃静好气又好笑。
　　白凛瞪着她，黑蓝瞳仁灿光乱绽。
　　「静儿你――」
　　「我怎么了？」心头一跳。
　　「他看你，我醋到不行。他看我，你你一点都不醋！」
　　「啥？」
　　「你受罚吧！」天狐大人暴动了，一扑就把妻子压在身下。
　　倒在温润的木质地板上，秋笃静边笑边躲，却又被丈夫亲得心很软――
　　「快起来，两个孩子今天说要回来一块儿晚饭，等会儿就到家了，你别乱来。」
　　「就乱来！」喷气。「而且你我都知道，你很喜欢我乱来。」
　　「唉」想骂都寻不到词啊
　　结界里，山樱盛开，整遍樱树粉花嫩、红花艳，风一过，花瓣雨美到不行，但再美再浪漫，都比不过天狐大人养在心田里的那一朵
　　那朵铁树情花，依然开得灿烂辉煌。

  
  
  
  
  
  
  
  &nbsp
  
后记
　　【那子乱乱谈 雷恩那】
　　大家好，那子又来乱谈喽。
　　《美狐王》这个故事其实在《我的俊娘子》之后就动笔，但开稿不到半个章节就喊卡了。因为当时想写的气势完完全全就被之后的《流纸俊娘子》拉过去。尽管那时《美狐王》的人设、场景、故事架构都在脑中定案了，就是没办法继续写。
　　（天狐大人被穆大和珍二连手击退XDDD）
　　然后好好搞完「俊娘子」之后，我终于可以扑进「美狐王」的怀抱！
　　好久没写奇幻的东西，写起来真的很开心，可以更天马行空乱乱想。
　　几年前曾出版过「奇缘异恋系列」的小说，共三本――《鬼妻》、《狼君》、《虎娘子》。自觉这套奇幻的东西比较偏乡野奇谭之类的，像我们小时候听过的床边故事（不那么温馨，有点虎姑婆气味的那种。XDD）会牵扯到天上、地府‘神仙，和轮回转世等等。
　　后来再写的《南蛮锦郎》和《为你疯魔》，以及番外篇「魔星的春心」、「魔星的情敌」，在南蛮发生的故事则倾向嗯，人与神鸟的结合。（？）哈哈哈，啊就是好像上古时候神话故事的戚觉啦。
　　然后这次的《美狐王》，自己定的方向还满明确的，我想写修仙成魔之类的，但又想带一点侠情，所以有了白凛和秋笃静这样的结合。
　　男主角白凛无疑就是个难搞的家伙，个性多疑。对他好，不行；对他不好，那是千千万万个绝对不行。总而言之，有恩不报不算差，有仇不报是人渣。（或狐渣}XDDDD
　　跟天狐大人交往只能由时间来证明一切，深深相往，他自然而然就会卸下心防，然后一旦爱上，就会爱久久啊。（爱心眼傻笑）
　　女主角秋笃静是我喜欢的类型。（废话）
　　哈哈，我喜欢平时不管多天真、浪漫、无厘头，但面对工作一定百分百专注，非常有肩膀、负责任的人。
　　天狐大人跟小教头姑娘在一块儿，身为作者的本人很开心，写写写，再写写写，觉得他们像也生活在这个年代，彼此相伴。
　　关于故事中的双修场景，因为偏向修仙，相较起来，没有《为你疯魔》那么嗯，咸湿。（紫鸢和燕影的爱爱画面，在我脑中的原型是两只鸟在打架。
　　XDDDD《为你疯魔》入魔的气味重了点，所以打起来呃，爱起来就暴力了些，这样。（俺脸红惹呵呵呵）
　　再然后，关于修仙这类的事，我的理解其实就是大脑彻底开发，血肉与世间万物相融相合。
　　之前进电影院看的「露西」，看完后很想握拳仰天大叫――
　　「对！没错！那就是我以为的修仙啊啊啊啊啊~~」
　　只是电影的最后，女主角的肉身不见了，有形化为无形，无所不在，而我希望我的修仙者可以永保青春的肉体啊！（以供作者本人亵玩XDDD）
　　另外，说到这次配合书展的一些小活动，阿编们真的很有才，以「邱比特银行」的发想，弄出一波又一波的广告和小活动。狗屋官网和脸书都挺热闹的，相揪大家一起来逛逛玩玩。
　　这次参加出版社的在线书展，依然有盖古锥的主角a版图。（赞！）
　　阿编说，设定一只主角就好，那子当初设定是要天狐大人甩着九根狐狸尾巴，像孔雀开屏那样嚣张。
　　但后来阿编来联络，说天狐大人从头到脚都嘛白灿烁（台语发音），被委托画Q版画的插画家表示，这样缩小图会变成一坨，白胖胖一团那子自个儿想想，真的耶，如果白凛像跳嘉年华会那些热情的拉丁舞者身后扛着那么多蓬松的毛，一旦图缩小，真的成白白胖胖一球。（XDDDDD天狐大人~~我错了）
　　所以各位朋友们现在瞧见的Q版图，是后来改良的，九根既长又软又强而有力的狐狸尾巴，就请读者朋友们发挥想象力，尽情想象吧。（但千万、千万不要想成很暧昧又很糟糕的那种触手系尽管可能在作用上有一点点像，特别是拿来对付女主角时XDDD）
　　希望《美狐王》这个故事可以带给读者朋友们一些快乐的阅读时光。
　　祝福读者朋友们，新年洋洋得意，走路一直很有风。
　　那子甘谢大家的相挺。（嘟嘴亲）
　　　　
  
  
 
　　

